أكمل ما يأتي: الذي رفض تصنيف الأفراد إلى أذكياء وغير أذكياء عالم النفس  ...........    يتميز العقاد ونجيب محفوظ وشكسبير بالذكاء  ...........  أكثر من الذكاءات الأخرى.
تتباين آراء علماء النفس حول طبيعة الذكاء.
ركز «جاردنر» على الذكاء الأحادي.
يستمتع صاحب الذكاء الرياضي بالألعاب الكلامية.
يتمتع الصياد والكشاف وقصاص الأثر بأي أنواع الذكاءات أكثر، وهو الذكاء.........
القائد السياسي الناجح مثل (مانديلا / مصطفى النحاس) يتمتع أكثر بالذكاء..........
الدكتور طه حسين أكثرالذكاءات التي تمتع بها الدكتور طه حسين هو الذكاء..........
صوب ما بين القوسين : يؤكد العالم ( بينيه) وزملاؤه على الذكاءات المتعددة.
من الرواد الأوائل الذين وضعوا نظرية الذكاءات المتعددة.
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على إدراك مشاعر الآخرين وتعبيراتهم والتفاعل معها .................
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على فهم الذات والتصرف تبعًا لإمكاناتها  .................
أكمل ما يأتي:  من أهم الأمراض التي قد تصيب الأم الحامل وتمثل خطورة على الجنين:...............,.............
أكمل ما يأتي: يؤدي تدخين الأم الحامل إلى ............... ,..............
مرحلة ما قبل الولادة: من بداية تلقيح البويضة حتى الولادة.
مرحلة وسط العمر من الواحدة والعشرين حتى الأربعين.
مرحلة الشيخوخة هي من الأربعين إلى الستين.
مرحلة من سن السابعة عشر حتى الحادية والعشرين تسمى.........
من سن العاشرة إلى الرابعة عشر عند البنين مرحلة..........
بم تفسر؟ تؤثر الحالة الانفعالية أو المزاجية مثل العصبية والانفعالات الشديدة للأم على الجنين.
ما ناتج سوء التغذية للأم الحامل؟
ما أثر تعرض الأم الحامل لجهاز أشعة أكس؟
 ماذا يحدث إذا تناولت الأم الحامل أدوية دون إشراف طبيب.
صوب ما بين القوسين : تتسم المرحلة من ٩ -١٢ سنة( بعدم الثبات الانفعالي )، وتسمى ( مرحلة الطفولة المضطربة).
يلاحظ أن البنات أكثر تعرضًا من الأولاد في مرحلة الطفولة المبكرة.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: لكى يتعلم الفرد العلاقة بين الفعل والنتيجة لابد أن تكون هناك علاقة سببية واضحة بينهما.
دلل بمثال: يشير إلى أن ناتج أي عمل تؤديه سيوفر لك كمًّا من المعلومات عن هذا العمل أو الفعل تفيدك في تصحيح المسار، وبالتالي يحدث التعلم.
ناقش العبارة: توجد فروق بين "نظرية التعلم الشرطي والمحاولة والخطأ" و«نظرية الجشطلت».
وضح: خصائص التعلم بالفهم والاستبصار
ناقش: شروط الموقف التعليمي بنظرية تجهيز المعلومات ومعالجة البيانات
حدد المختلف من هذه المجموعة: المجالات الأساسية أو النظرية لعلم النفس
حدد المختلف من هذه المجموعة: حدد المختلف من هذه المجموعة:
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : الوليد يستجيب للمواقف عامة بطريقة ..............  ثم تصبح الاستجابات أكثر...............
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : الطفل في البداية يحرك..............  ليلتقط شيئًا أمامه، ثم يتعلم بعد ذلك كيف يحرك...................
الطفل.......... غالبًا ما يقوم متقدمًا في النمو الاجتماعي والانفعالي.
صوب ما بين القوسين :يسير النمو في اتجاهات ( مختلفة)؛ فالنمو يسير في اتجاهين ( متوازيين).
الهدف النهائي لدراسة النمو الإنساني هو تكوين شخصية ناجحة متميزة.
النمو سلسلة من التغيرات التي تحدث للكائن الحي منذ لحظة الميلاد وحتى الوفاة.
ما العلاقة بين..؟ الوراثة والنمو:
بم تفسر..؟ تختلف معدلات النمو من فرد إلى آخر.
ما النتائج المترتبة على..؟ إحساس الطفل بأنه غير مقبول من جماعة الرفاق.
اكتب المصطلح العلمي: أعضاء داخلية في الجسم، تتكون من مجموعة من الأنسجة التي تتألف من خلايا عصبية وخلايا عضلية..............
اكتب المصطلح العلمي:  مواد كيميائية تفرزها الغدد الصماء .............
اكتب المصطلح العلمي الذى تشير إليه العبارة التالية: الهدف من دراسته تكوين شخصية نامية متطورة بصورة متكاملة ...............
أكمل ما يأتي: التعلم هو تغير شبه دائم في سلوك الفرد ناتج عن ............. ,.............
أكمل ما يأتي:  أول من تحدث عن التعلم الشرطي ..............
تعديل الاستجابات غير المرغوب فيها من خلال الاشتراط المضاد.
تأجيل تشجيع وثناء المعلم لتلميذه عندما يجيب إجابة صحيحة، يعتبر تدعيمًا للطالب.
المثير الذي تنشأ عنه استجابة  طبيعية في البداية هو المثير.........
الاستجابة التي تنشأ نتيجة المثير الشرطي، استجابة ..........
بم تفسر؟ خوف الأطفال من الظلام.
تحرص -ابني العزيز- على المذاكرة والاجتهاد في الثانوية العامة من خلال حل الامتحانات، فأي نظرية تتبعها في نظريات التعلم؟ حدد القانون الخاص بهذا الفعل من النظرية والنمط؟
 طفلًا يتعلم القراءة بطريقة الكلمات، فما اسم هذه الطريقة؟ وأي نظرية تتبعها؟
زميلك يمارس الرياضة ويحافظ على صحته بأنه لا يشتري الوجبات الجاهزة، فأي نظرية من النظريات تنطبق على هذا السلوك / مع تحدد القانون؟
صوب ما بين القوسين : التدريب ( المكثف) أفضل من التدريب ( الموزع  ).
اكتب المصطلح العلمي: ناتج أي عمل تؤديه، سيوفر كمًّا من المعلومات عن هذا العمل يسمى.............
اكتب المصطلح العلمي: الانتقال من مرحلة ما قبل الحل إلى الحل هو انتقال مفاجئ هو من ..................
أكمل ما يأتى:  تخضع النظرية العلمية للتحقق من صدقها عن طريق  ..............
أكمل ما يأتى:  إذا حل الصراع محل التعاون أصبح التفاعل  ............
أكمل ما يأتى:  التشهير بأحد المرشحين بوظيفة قيادية بدون وجه حق من قبل مرشح آخر، يمثل أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي وهو ............
أكمل ما يأتى:   تتسم الظاهرة الاجتماعية بـ ............... وذلك لأنها خارجة عن ذواتنا.
 تتطابق النظرية العلمية عن غيرها من النظريات الرياضية.
تساعد العلاقات الاجتماعية على تكيف الفرد مع الجماعة.
ينشا التنافس الإيجابي عادة نتيجة تعارض المصالح.
ترتبط الظاهرة الاجتماعية بوجود الفرد وجــودًا وعدمـــــــًا.
يقول: ديفيد جوزيف شوارتز: «العظماء يحتكرون الإنصات والتافهون يحتكرون الحديث». يعتبرالإنصات في القول السابق أحد بناء....................
دخل محمد رشوان تاريخ رياضة الجودو مرتين، مرة بخلقه الرياضي الرفيع ومرة بمستواه العالمي كبطل معروف في الدورات الأولمبية منذ أحرز الميدالية الفضية في أولمبياد لوس أنجلوس عام ١٩٨٤ م، عندما تعمد الخسارة أمام الياباني «ياسوهيرو ياماشيتا» بطل العالم الذي كان مصابًا في المباراة النهائية لهذه البطولة، ورفض أن يستغل إصابته، وفضل أن يخسر الذهبية بشرف عن أن يفوز بالمركز الأول بالخسة لينال احترام وتقدير العالم وتشيد بموقفه النبيل جميع وسائل الإعلام.    يمثل موقف محمد رشوان في أولمبياد لوس أنجلوس عام ١٩٨٤ ظاهرة من ظواهر التفاعل الاجتماعي وهي..........
يقول «دوركايم»: «إن الظواهر الاجتماعية ينظر إليها الأفراد نظرتهم إلى ضرورة أو سلطة لها هيبتها، ولابد من احترامها فهي تفرض من خارج الأفراد». يعكس هذا القول سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي................
يقول تالكوت بارسونز: «فالنظرية لا تصبح فقط ما نعرفه، ولكنها تقول أيضًا ما نود معرفته، أي أنها تمدنا بالأسئلة التي تبحث لها عن إجابة». تشير هذه المقولة إلى إحدى وظائف النظرية، وهي...............
أجب عن السؤال الآتى: يرى دوركايم أن: (الظاهرة الاجتماعية من صنع الجماعة، ومحصلة للتراكم التاريخي للمورثات الاجتماعية والثقافـــية وتنــــــتقل إلينا من جيل إلى جيل دونما تخطيط). استخلص  من العبارة السابقة إحدى سمات الظاهرة الاجتماعية، مبينًا بمثال من عندك.
أجب عن السؤال الآتى:إحدى المؤسسات الكبرى أعلنت عن مسابقة لتعيين ٥ مهندسين جدد، واشترطت ألا يقل تقديرهم عن ممتاز في سنة التخرج، تقدم أحد الشباب لهذه الوظيفة رغم أنه حاصل على جيد جدًّا نظرًا؛ لأن والده صاحب نفوذ  داخل المجتمع، وتم قبوله. استخلص من الموقف السابق العملية الاجتماعية المشار إليها، مدللًا بمثال من عندك.
أجب عن السؤال الآتى:يعتبر «ماك أيفر»: «أن علم الاجتماع هو علم العلاقات الاجتماعية ومجموعة هذه العلاقات هو المجتمع ذاته». استخلص  من العبارة السابقة وظيفة  العلاقات الاجتماعية.
أجب عن السؤال الآتى: يذهب «غاستون بوتول» إلى أن القوانين والنظريات السيسيولوجية هي قوانين ذات اتجاه محدد. استخلص  من العبارة السابقة  إحدى وظائف النظرية في علم الاجتماع، موضحًا ذلك بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :  القوانين تلخص العلاقات المتعددة بين ( النظريات ).
صوب ما بين القوسين :  التفاعل الاجتماعي ضروري ( لتقويض ) الجماعة وبقائها.
صوب ما بين القوسين :   يرى بعض العلماء أن التعاون يرجع إلى دوافع (اجتماعية)  تولد مع الفرد يحقق من خلالها المصلحة العامة.
استخلص : التفاعل البناء.
استخلص :  التفاعل الهدام.ء.
استخلص موضحا بمثال:  التعاون الاجتماعي.
استخلص موضحا بمثال:  التكيف الاجتماعي.
استخلص موضحا بمثال: جبرية الظاهرة الاجتماعية.
استخلص موضحا بمثال:  تلقائية الظاهرة الاجتماعية.
استخلص: النظرية العلمية.
استخلص:  النظرية الرياضية.
اكتب المصطلح العلمي: الأنماط المهمة المتكررة للسلوك الاجتماعي التي تمیز التفاعلات بین الأفراد والجماعات................
اكتب المصطلح العلمي: العملیة التي عن طریقها یحاول الأفراد أو الجماعات تحقیق أهدافهم من خلال المساعدة المتبادلة................
اكتب المصطلح العلمي: العملية التي يحرص فيها الفرد التوفيق بين مطالبه والبيئة المحيطة به...........
اكتب المصطلح العلمي: العملية التي يحرص كل طرف فيها بالعمل للوصول إلى الهدف قبل الآخر بطرق غير مشروعة..............
أكمل ما يأتي: إذا كانت القوانين تلخص العلاقات المتعددة بين الظواهر، فإن............... تلخص العلاقات بين القوانين.
أكمل ما يأتي: إذا حل الصراع محل التعاون أصبح التفاعل ...........
أكمل ما يأتي: العملية التي يتم فيها تنشيط القوى والإمكانات الإنسانية في حدود المعقول، هي ...............
أكمل ما يأتي: تتسم الظاهرة الاجتماعية ب.............. لأنها تمثل فترة زمنية في حياة المجتمعات.
مهمة النظرية توجيه التطبيقات العلمية في مجالات الحياة المختلفة.
يعتبر تفاعل الابن مع أسرته تفاعلًا مؤقتًا.
ينشأ الصراع عادة نتيجة اتفاق المصالح.
تولد الظاهرة الاجتماعية بمولد الفرد وتفنى بفنائه.
قد يرى شخص ما في قرارة نفسه أنه غير راضٍ عن أمر من الأمور التي يقرها المجتمع، إلا أنـه لا يستطيع أن يرفضه، أو أن يخرج عليه.  استنتج من هذه العبارة سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي......
تزداد نسب الجرائم في المجتمعات التي يلعب فيها الدين دورًا هامشيًّا وثانويًّا. يمكن التحقق إمبريقيًّا من هذا الفرض، ليكون..............
وأنت في إحدى المولات اندفعت مسرعًا إلى زميل دراسة لك لم تقابله منذ فترة لتصافحه وتطمئن عليه.هذا الموقف الحياتي يشير إلى أحد أنماط التفاعل الاجتماعي، وهو التفاعل ............
يعتبره الدكتور محمد حسن الشناوي: «مظهر من مظاهر التفاعل الاجتماعي ونمط من أنماط السلوك الإنساني الشائع، وهو ظاهرة اجتماعية تعكس التأثير للأفراد في أداء عمل معين لتحقيق هدف». يعكس هذا القول أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهو................
اذكر موضحًا بمثال: عملية اجتماعية يحاول الفرد من خلالها إحداث نوع من التوازن بینه وبین بیئته المادیة والاجتماعیة ویكون ذلك عن طریق الامتثال للبيئة والتحكم فيها، أو إیجاد حل وسط بینه وبینها. استخلص من العبارة السابقة العملية الاجتماعية المشار إليها، مدللًا بمثال من عندك.
اذكر موضحًا بمثال: الظواهر الاجتماعية قد تتأثر بعضها بالبعض الاخرنتيجة تماسكها بعضها ببعض فمثلًا ظاهرة الأسرة وما بها من أنماط سلوكية قد تتأثر بالظواهـر الاقتصادية. وهذه الأخيرة تتأثر بدورها بالأوضاع السياسية في المجتمع... إلخ. استخلص من الموقف السابق سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، مدللًا بمثال من عندك.
بم تفسر؟ تقوم وزارة التضامن الاجتماعي بتنفيذ مشروع " رفيق المسن " يهدف إلى الحفاظ على الترابط والتماسك الأسري من خلال توفير الرعاية المنزلية للمسن داخل أسرته والذي ليس لديه من يرعاه من أهله. هذا المشروع يشير إلى إحدى فوائد العلاقات الاجتماعية، بينها بمثال من عندك. .
طبق بمثال: من الأقوال المأثورة: إن القوانين توفر لنا الوقت والجهد عند دراسة الحقائق والمفاهيم العلمية والاطلاع على تطورها وبلورتها. استخلص من هذا القول السابق إحدى وظائف النظرية في علم الاجتماع مدللًا بمثال من عندك على ذلك.
صوب ما بين القوسين :تعد الأنساق الاجتماعية في النظرية البنائية الوظيفية في حالة توازن ( استاتيكي )
صوب ما بين القوسين :التفاعل الذي يقوم وفق قوانين وقيم متفق عليها يؤدي إلى ( الصراع الاجتماعي)
صوب ما بين القوسين :الظاهرة الاجتماعية تلقائية؛ لأنها من صنع( مجموعة من الأفراد)
صوب ما بين القوسين :ينشأ التنافس الإيجابي عن ( تعارض ) المصالح الشخصية مع العامة
عرف: التفاعل الاجتماعي.
عرف: العلاقات الاجتماعية.
عرف: التنافس الاجتماعي..
عرف: التعاون الاجتماعي..
عرف: الظاهرة الاجتماعية تلقائية.
عرف: الظاهرة الاجتماعية تاريخية.
اكتب المصطلح العلمي:التزاحم على المكتسبات المادیة والحیاتیة عن طریق استخدام وسائل منافیة للقانون أو الدین أو العرف أو العادات
اكتب المصطلح العلمي: عملیة دینامیكیة مستمرة یهدف به الشخص إلى تغییر سلوكه؛  لیحدث علاقة أكثر توافقًا بینه وبین البیئة
اكتب المصطلح العلمي:مظهر من مظاهر التفاعل الاجتماعي ونمط من أنماط السلوك الإنساني الشائع، وهو ظاهرة اجتماعية تعكس التأثير للأفراد في أداء عمل معين لتحقيق هدف
اكتب المصطلح العلمي:ضرب من الســلوك والتفكير والشعور الموجود خارج الفرد، وإنها بحكم ما زودت به من قـهر وإلزام تــــــــفرض نفسها على الفرد
اكتب المصطلح العلمي:مجموعة من المبادئ وتعريفات مترابطة تفيد تصوريًّا في تنظيم جوانب مختارة من العالم الإمبريقي على نحو منسق ومنظم، إذا كان هيكلًا مكونًا من قضايا مترابطة منطقيًّا وقابلة للتحليل الإمبريقي  ...........
اكتب المصطلح العلمي: النموذج الذي يتسلسل وفقه عدة وقائع وحوادث اجتماعية ............
اكتب المصطلح العلمي: العملية التي بمقتضاها يتاح للأفراد الذين يتصلون ببعضهم، أن يؤثر كل منهم على الآخرين ويتأثر بهم في الأفكار والأنظمة على السواء...............
اكتب المصطلح العلمي: السلوك المتبادل بين الأفراد والجماعات في المواقف والمناسبات المختلفة ..............
دلل بمثال: من وظائف النظرية في علم الاجتماع أنها تحدد الاتجاه الأساسي للعلم..............
دلل بمثال: تقوم النظرية بمهمة ترشيد التطبيق:.................
اكتب المفهوم العلمي المناسب: الإسهام الذي يقدمه الجزء للكل قد يكون المجتمع أو الثقافة، وهذا هو المعنى الذي استخدمه دور كايم، وبراون، ومالينوفسكي.
ناقش العبارة: النظرية البنائية الوظيفية تقوم على عدة افتراضات.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: القدرة على إدراك العلاقات.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: النفس هي التي تقوم بالوظائف الحيوية التي تقوم بها كل الكائنات الحية، أما العقل فيتميز به الإنسان عن غيره من الكائنات، والعقل أرقى صور النفس الذي يتحكم في ذكاء الإنسان وتفكيره.
دلل بمثال: لا يوجد اتفاق تام حول طبيعة الذكاء.
عرف الذكاء بأنه قدرة الفرد على العمل الهادف والتفكير المنطقي.
عرف الذكاء بأنه قدرة الفرد على حل المشكلات في سياقات مختلفة.
ناقش العبارة: رفض جاردنر فكرة أحادية الذكاء.
أكمل ما يأتي: الفرد الذي يتمتع بالذكاء ..............  يتميز بإدراك مشاعر الآخرين، ولديه سرعة البديهة وحسن التصرف.
أكمل ما يأتي: يجب أن يتوافر الذكاء..............أكثر لدى مصممي الأزياء.
يستمتع أصحاب الذكاء الاجتماعي بالأنشطة الفردية.
يستمتع المهندس المعماري بالفنون البصرية والتعبيرية.
يتمتع القادة، ورجال الدين، والأخصائيون الاجتماعيون والمعالجون بأي أنواع الذكاءات أكثر، وهو الذكاء.........
الفلاسفة والعلماء مثل (أرسطو / د.أحمد زويل) يتمتعون أكثر بالذكاء..........
بم تفسر؟محمد صلاح يمكن أن تقول عنه: إنه يتميز بالذكاء الجسمي الحركي.
مهندس عربي متميز. أكثرالذكاءات التي تمتع بها مهندس حسن فتحي هو الذكاء..........
صوب ما بين القوسين : الذكاء ( الحركي ) أكثر الذكاءات لدى العلماء والفلاسفة.
عرف الذكاء «بأنه القدرة على إدراك العلاقات».
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على فهم واستخدام اللغة المنطوقة والمكتوبة بطلاقة ومرونة ..............
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على إدراك النغمات الموسيقية والإحساس بها
اكتب المفهوم العلمي المناسب: سلسلة التغيرات التي تحدث للكائن الحي منذ لحظة الحمل وحتى الشيخوخة أو الوفاة، وذلك في الجوانب الجسمية والعقلية والانفعالية والاجتماعية واللغوية والخلقية.............
اكتب المفهوم العلمي المناسب: هي الجماعة التي تتكون من مجموعة من الأفراد المتقاربين في السن أو المستوى الدراسي أو في السكن أو الميول والاتجاهات... ويربط بينهم مجموعة من الروابط العاطفية والاجتماعية..............
اكتب المفهوم العلمي المناسب:  هي تلك المنظمة الرسمية التي كفلها المجتمع بحكم تطور الحياة وتعقدها، وأوكل إليها مهمة تربية النشء وتعليمهم بشكل ثقافي مقصود، وفقًا لنظم معينة.
دلل بالأمثلة: النمو يسير من العام إلى الخاص.
أعضاء داخلية بالجسم تتكون من مجموعة من الأنسجة التي تتألف من خلايا عصبية وخلايا عضلية.
ناقش العبارة:  تؤدي زيادة هرمون الثيروكسين إلى خلل عام بالجسم.
دلل بمثال: يـؤدى الغذاء دورًا مهمًّا في عملية  النمو؟
أكمل ما يأتي: الذي رفض تصنيف الأفراد إلى أذكياء وغير أذكيـاء عالم النفس.............
أكمل ما يأتي: يتميز العقاد ونجيب محفوظ وشكسبير بالـذكاء............ أكثر من الذكاءات الأخرى.
أكمل ما يأتي:الفرد الذي يتمتع بالذكاء.............. يتميز بإدراك مشاعر الآخرين ولديه سرعة الـبديهية وحسن التصرف.
أكمل ما يأتي: يجب أن يتوافر الذكاء............. أكثر لــدى مصممي الأزياء.
تتباين آراء علماء النفس حــول طبيعة الذكاء.
ركز «جاردنر» علــى الذكاء الأحادي.
يستمتع صاحب الذكاء الرياضي بـالألعاب الكلامية.
يستمتع أصحاب الذكاء الاجتماعي بـالأنشطة الفردية.
يستمتع المهندس المعماري بالفنون الـبصرية والتـعبيرية.
بم تفسر؟ خوف الأطفـال من الظلام.
المثير الذي تنشأ عنه استجابة  طبيعية في البداية، هو المثيـر....ـ.....
الاستجابة التي تنشأ نتيجة المثير الشرطي، استجابـة.........ـ.
اكتب المصطلح الذى تدل عليه العبارة الآتية: إدراك المتعلم لوجود تشابه بين التعلم الجديد والتعلـم السابق
صوب ما بين القوسين : كلما زاد الجهد ( المعلم)  من حيث إعداد الدرس و التلخيص  ( ومتعلم المتلقي )، كـان التعلم أكـثر جودة.
صوب ما بين القوسين : من أهم أسس الاستذكار الفعال العمل على زيادة الرغبة في الاستذكار؛ لأنه يرتبط  ( بالميول)  ويتم من خلال ( التنافس مع الآخـر ).
برهن على ذلك: التعزيز السلبي مفيد أحيانًا فـي عملية التعلم.
أكد صدق العبارة: يتتباين مفاهيم النفـسية المختلفة للذكاء
في ضوء دراستك، لو كنت معلمًا: ماذا تقترح لتنمية الذكاء البصري الـمكاني لأحد تلاميذك.
أكد صدق العبارة: يتسق منحى معالجة المعلومات مع تـكنولوجيا الكمبيوتر.
دلل على صدق العبارة: يعد الميل قوة دافعة للتعـلم لدى المتعلم.
ينمو لدى الطفل الوعى بالاستقلالية في مرحلة........ .
ينمو لدى الطفل بالاستقلال في مرحلة........ .
يتكون عند الطفل مفهوم الذات في مرحلة........ .
ينمو عند الطفل مفهوم الذات في مرحلة.................. .
ناقش العبارة: تتسم مرحلة الطفولة المتأخرة خاصة الثلاث سنوات الأخيرة منها بالهدوء.
ناقش العبارة:  يتسع العالم الاجتماعي للطفل بالتحاقه بالمدرسة.
أكمل ما يأتي: في مرحلة الطفولة المبكرة تنمو العضلات................ أسرع من العضلات..............
في مرحلة الرضاعة يكون الذكاء تجريديًّا.
استعمال الأم الحامل للأدوية بدون إشراف طبي له تأثير سلبي على الجنين .
مرحلة تمتد من السابعة عشر حتى الحادي والعشرين. مرحلة
من الأمراض التي قد تصيب الأم الحامل وتمثل خطورة على الجنين ......
بم تفسر؟  اختلافRH  في الدم يؤثر على حياة الجنين.
بم تفسر؟ خطورة تعرض الأم الحامل لأشعة (x).
بم تفسر؟ يمثل التدخين خطرًا على الأم الحامل.
صوب ما بين القوسين : تعتبر عملية ( المشي ) من أهم مظاهر النمو الجسمي خلال مرحلة الرضاعة.
تعتبر مرحلة التأسيس، أي وضع الأساس الحيوي للنمو النفسي.
اكتب المصطلح العلمي:  مرحلة من سن الستين حتى نهاية العمر.
اكتب المصطلح العلمي: منذ الميلاد حتى نهاية الأسبوع الثاني..........
يهتم بدراسة الإدارة الحكومية.
علم يهتم بدراسة المجتمعات المحلية الصغيرة.
يهتم بوجه عام بدراسة إنتاج وتوزيع السلع والخدمات.
أجب عن السؤال التالي :- الفرق بين علم الاجتماع وعلم التاريخ هو التساؤل عن النمط التكراري وراء الأحداث.
أكمل ما يأتي: تنقسم الغدد إلى نوعين هما.............,..........
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : -  عندما يقل التواصل الاجتماعي للطفل مع الآخرين يصبح أكثر عرضة............ , .............
تعد وسائل الإعلام امتدادًا لدور الأسرة في التنشئة الاجتماعية.
تعد الروضة للطفل بمثابة القنطرة التي تيسر انتقال الطفل من البيت إلى المدرسة.
غدة تقع أسفل سطح المخ، الغدة......
يضبط عملية تحويل الطعام إلى طاقة، ويمد الخلايا بالحرارة اللازمة، هرمون..........
أكد صدق العبارة:  لا تتسم معدلات النمو بالثبات في مراحل النمو المختلفة.
 العلاقة بين الطفل وتكنولوجيا وبخاصة الإنترنت، ما المخاطر المترتبة على تعامل الأطفال مع الإنترنت؟
أكد صدق العبارة: أحيانا تلعب الأسرة دورًا سلبيًّا في نمو الأطفال.
صوب ما بين القوسين :( الأسرة )تتكون من مجموعة من الأفراد المتقاربين في السن.
من العوامل المؤثرة في النمو؛ حيث إنه يساعد في إعطاء الجسم الطاقة اللازمة له.
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على فهم واستخدام اللغة المنطوقة والمكتوبة بطلاقة ومرونة.
اكتب المصطلح العلمي: القدرة على إدراك النغمات الموسيقية والإحساس بها.
أكمل ما يأتي:  لا يحدث انطفاء للتعلم بالاستبصار؛ لأنه يصبح جزءًا من ................
أكمل ما يأتي: الأداء القائم على الحل بالاستبصارغالبًا ما يكون .............
أكمل ما يأتي:  تعلم المهارة بعتمد بشكل كبير على ..............
التغيرات الناتجة عن النمو تعنبر تعلمًا.
الممارسة تعد أساس عملية التعلم.
التعلم ............. أكثر دوامًا.
بم تفسر؟ يتسق منحى معالجة المعلومات مع تكنولوجيا الحاسب.
صوب ما بين القوسين : لا يمكن  ( قياس) التعلم مباشرة.
التغييرات الناتجة عن التمو تعتبر تعلمًا.
اكتب المصطلح العلمي: المثير لا تنشأ عنه استجابة قبل اقترانه بالمثير الطبيعي...............
اكتب المصطلح العلمي: المثير المحايد في البداية ثم أصبح بعد اقترانه بالمثير الطبيعي لعدة مرات قادرًا بمفرده على انتزاع الاستجابة.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: نسق من المعرفة التي تتسم بالتعميم، وتفسر الجوانب المختلفة للواقع. .............
ناقش العبارة: تختلف النظرية العلمية عن غيرها من النظريات الرياضية.
وضح : تبنى النظرية في علم الاجتماع على مجموعة من العناصر الأساسية.
دلل بمثال:  يعلق الباحثون على النظرية العلمية أهمية خاصة.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: زيادة التمرين أو الممارسة تؤدي إلى تقوية الرابطة بين المثير والاستجابة. ..............
ناقش العبارة:  يرى ثوراندايك بأن التعلم الأمثل يتم بالمحاولة والخطأ:
دلل بمثال: قوة الارتباط لا تنشأ فقط بسبب تكرار مرات الاقتران بين المثير والاستجابة عند ثوراندايك:
دلل بمثال: إذا لم يكن الفرد متهيئًا للاستجابة، وتمت استثارته على نحو أجبر فيه على إصدار هذه الاستجابة فإنه سيشعر بالضيق وعدم الارتياح.
ناقش العبارة:  يمكن الاستفادة من نظرية التعلم بالمحاولة والخطأ تربويًّا.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: علم دراسة الشخصية أو السلوك  الناتج عنها.
أجب عن السؤال التالي :- ليس معنى أن دارس علم الاجتماع يدرس المجتمع ككل، أن دراسة علم الاجتماع تعادل دراسة كل العلوم.
ناقش العبارة: يلتقي علم الاجتماع، وعلم النفس عند نقطة هو علم النفس الاجتماعي.
وضح العبارة: بالرغم من أن الفلسفة أقدم بكثير من علم الاجتماع فإنه توجد نقاط مشتركة تجمعهم.
المرحلة التي تبدأ من نهاية الأسبوع الثاني حتى نهاية السنتين.
المرحلة التي تبدأ من بداية السنة السابعة حتى العاشرة للبنات والثانية عشرة للبنين.
المرحلة التي تبدأ منذ الميلاد حتى نهاية الأسبوع الثاني.
ناقش العبارة: يكتسب الطفل في مرحلة الرضاعة بعض الصفات الإيجابية المهمة.
وضح: تعتبر عملية التسنين من أهم مظاهر النمو الجسمي في مرحلة الرضاعة.
دلل بمثال: كل الأدوية التي تتناولها الأم الحامل تكون قادرة على الوصول إلى المشيمة.
دلل بمثال: اختلاف الدم بين الأم والأب قد يؤدي إلى تشوه الجنين.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: قدرة الفرد على استخدام الأعداد والرموز المجردة بفاعلية، وتنظيم العلاقات واستخدام لغة الأرقام في الوصف والتحليل، والتصنيف، والتفكير العقلاني، والاستنتاج، وحل المشكلات بطريقة علمية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: قدرة الفرد على إدراك مشاعر الآخرين، وتعبيراتهم، وعلاقاتهم، وفهمها، والاستجابة لكل ذلك بفاعلية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: قدرة الفرد على استخدام جسمه أو جزء منه في أداء مميز، وفي التعبير عن أفكـاره وأحاسيسه ومشاعره.
دلل بمثال:  يمكن تنمية الذكـاء البصري المكاني
‌أ- الحركات الجسدية الدقيقة، والتآزر الحركي. ‌ب- الإشارات، والتوازن، والمرونة، والسرعة، والقوة، وتمثيل الأدوار. ‌ج- سرعة وقوة الحركة، ومرونة الأداء. د- يظهر لدى لاعبي الكرة، والرياضيين عمومًا، والعاملين في المعمار. مـن خصائص الأذكياء
أكمل ما يأتى:  التأثير المتبادل بين شخصين يسمـى ............
أكمل ما يأتى: النظرية تلخص العلاقـات بين ..............
  أكمل ما يأتى: تتسم الظاهرة الاجتماعية بـ............؛ لأنها تظهرعلى مسرح المجتمع بـوحي من العقل الجمعي.
تعتبر العقيدة السليمة عاملًا مؤثرًا في التعـاون الاجتماعي.
يسهل تحديد أوجه النقص في معارفنا إذا تـوافرت لدينا معارف غزيرة.
ينشأ  التفاعل الاجتماعـي عن طريق العلاقات الاجتماعية.
تتصف الظاهـرة الاجتماعية بالخصوصية.
يقول ماكس فيبر: «إنه السلوك الإنساني الذي يحمل معنى خاصًّا يقصد إليه فاعله بعد أن يفكر في رد الفعل المتوقع من الأشخاص الذين يوجه إليهم سلوكه». يعكس هذا القول أحد مفاهيم علـم الاجتماع، وهو................
يرى الدكتور أحمد الخشاب أنه: رغم عمومية الظاهرة الاجتماعية وتكرارها في المجتمعات البشرية، إلا أنها تأخذ صورًا وأشكــــــــــــــالًا متمايزة (من مجتمع لآخر) تبعًا لتمايز مورثات المجتمع الاجتماعية. استخلص من هذا الرأي سمة من سمات الظاهـرة الاجتماعية، وهي...........
يؤكد الدكتور أحمد زايد أن: «كونت» اعتقد بأن اكتشافنا للقوانين التي تحكم حركة المجتمع الإنساني، فسوف تجعلنا قادرين على تشكيل مستقبلنا». تشير هذه المقولة إلى إحدى وظائـف النظرية، وهي...............
يذهب الدكتور سعد جلال إلى أن:وجود هذه العملية الاجتماعية يتطلب وجود علاقة بين فاعلين (أفراد أو جماعات) في حالة تعارض أو تناقض في الرأي أو نجاح أحدهما يؤدي إلى إقصاء الآخر. يشير هذا الرأي إلى أحد مظاهر التفاعل الاجتمـاعي، وهو..................
أجب عن السؤال الآتى: يرى «راد كليف براون» أن: فكرة الوظيفة التي تطبق على النظم الاجتماعية تقوم على المماثلة بين الحياة الاجتماعية والحياة البيولوجية، فالوظيفة هي الدور الذي يؤديه أي نشاط جزئي في النشاط الكلي الذي ينتمي إليه. يعكس هذا الرأي أحد معاني نظرية البناء الاجتمـاعي مبينًا ذلك بمثال من عندك.
استخلص: يرى الدكتور غريب محمد أن: المرء لا يستطيع أن يعيش منعزلًا؛ لأن المعونة المتبادلة سمة ضرورية للحياة الإنسانية. استخلص من هذا الرأي أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، مبينًا وظيفته بـالنسبة لهذا المرء.
أجب عن السؤال الآتى: أمامك ظاهرتان اجتماعيتان: الأولى: لعمال يشاركون في بناء جسر على النيل وينشدون ويغنون وهم يعملون. الثانية: سيارة تقف بجوار الرصيف وعليها فواكه وخضروات ومجموعة من المواطنين متزاحمين حولها أدى بهم إلى شجار. استخلص من هذين الموقفين نمطين من التفاعل الاجتماعي مختلفين مـدللًا بمثال من عندك.
استخلص: يرى دوركايم أن: الظاهرة الاجتماعية بمثابة قوة ملزمة للإفراد، في سلوكهم، وتفاعلهم، وتنظيم علاقاتهم، وتربية أبنائهم وترتيب شئون أسرهم. استخلص من هذا الرأي إحدى سمات الظاهرة الاجتماعيـة، مبينًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :  تعتبر  ( البديهيات ) الموجه للباحث في جمعه المعلومات للـوقائع الاجتماعية  وتفسيرها.
صوب ما بين القوسين :   يهدف ( الجانب النفسي ) في العلاقات الاجتماعية إلى مساعدة الأفـراد في التكيف مع الجماعة..
صوب ما بين القوسين :    الظاهرة الاجتماعية تلقائية؛ لأنهـا من صنع ( مجموعة من الأفراد ).
صوب ما بين القوسين :    يجب أن يكـون التنافس بين قوتين ( متباينتين ).
استخلص: ١ - التفـاعل الاجتماعي. ٢ - العلاقات الاجتماعية.
استخلص موضحا بمثال:١ - التنـافس الاجتماعي.٢ - الصراع الاجتماعية.
استخلص: ١ - القانـون الاجتماعي.  ٢ - النظرية الاجتماعية.
استخلص موضحا بمثال: ١ - الظاهرة الاجتماعيـة عامة. ٢ - الظاهرة الاجتماعية تاريخية.
اكتب المصطلح العلمي:  «مجموعة من المبادئ وتعريفات مترابطة تفيد تصوريًّا في تنظيم جوانب مختارة من العالم الإمبريقي على نحو منسق ومنظم، إذا كان هيكلًا مكونًا من قضايا متـرابطة منطقيًّا وقابلة للتحليل الإمبريقي».............
اكتب المصطلح العلمي:  النموذج الـذي يتسلسل وفقه عدة وقائع وحوادث اجتماعية...........
اكتب المصطلح العلمي:  العملية التي بمقتضاها يتاح للأفراد الذين يتصلون ببعضهم، أن يؤثر كل منهم على الآخرين ويتأثـر بهم في الأفكار والأنظمة على السواء..............
اكتب المصطلح العلمي:  السلوك المتبادل بين الأفراد والجماعـات في المواقف والمناسبات المختلفة................
اكتب المفهوم العلمي المناسب: تغير شبه دائم في سلـوك الفرد ناتج عن الخبرة أو الممارسة...............
اكتب المفهوم العلمي المناسب: هو المثير الذي تنشأ عنه الاستجابة الطبيعية عند تقديمه في البـداية، وهو الطعام (مسحوق اللحم)، ويرمز إليه (م/ ط).
اكتب المفهوم العلمي المناسب: هي الاستجابة (بسيلان اللعاب) نتيجة المثيـر الطبيعي (وهو الطعام)، ويرمز لها بالرمز (س/ط).
اكتب المفهوم العلمي المناسب: المثير الذي لا تنشأ عنه استجابة (سيلان اللعاب) قبل اقترانه بالمثير الطبيعي، وقد استخدم "بافلوف" صـوت الجرس كمثير محايد في البداية.
دلل بمثال: عند تكرار تقديم المثير الشرطي دون أن يعقبه أو يدعمه المثير الطبيعي، فـإن الاستجابة الشرطية تتضاءل تدريجيًّا.
أولـى النظريات السلوكية ظهورًا وأكثرها شيوعًا.
عند تقديم المثير الشرطي بعد فترة من حدوث الانطفاء يمكن أن تظهر الاستجابة الشرطية مؤقتًا، ولكن ليس بنفس قوة الاستجابة السابقة.
أكمل ما يأتي: الذي رفض تصنيف الأفراد إلى أذكياء وغير أذكياء عالم النفس....ـ......
أكمل ما يأتي: يتميز العقاد ونجيب محفوظ وشكسبير بالذكاء.........ـ.....أكثر من الذكاءات الأخرى
تتباين آراء علمـاء النفس حول طبيعة الذكاء.
ركـز «جاردنر» على الذكاء الأحادي.
يستمتع صـاحب الذكاء الرياضي بالألعاب الكلامية.
يتمتع الصياد والكشاف وقصاص الأثر بأي أنـواع الذكاءات أكثر، وهو الذكاء.........
القائد السياسي الناجح مثل (مانديلا / مصطفى الـنحاس) يتمتع أكثر بالذكاء..........
أكمل ما يأتي: التعلم هو تغير شبه دائم في سلوك الفرد نـاتج عن.............. , ...........
أكمل ما يأتي: أول من تحدث عن التعلـم الشرطي .............
تعديل الاستجابات غير المرغوب فيهـا من خلال الاشتراط المضاد.
تأجيل تشجيع وثناء المعلم لتلميذه عندما يجيب إجابة صحيحـة، يعتبر تدعيمًا للطالب.
المثير الذي تنشأ عنه استجابة  طبيعية في البـداية، هو المثير.........
الاستجابة التي تـنشأ نتيجة المثير الشرطي، استجابة.........
 تجسد طفلًا يتعلم القراءة بطريقة الكلمات، فمـا اسم هذه الطريقة؟ وأي نظرية تتبعها.
اكتب المصطلح العلمي: ناتج أي عمل تؤديه، سيوفر كمًّا من الـمعلومات عن هذا العمل يسمى .............
اكتب المصطلح العلمي: الانتقال من مرحلة ما قبل الحل إلى الحل هو انتقـال مفاجئ، هو من ............
من العوامل التي تلعب دورًا في تحسين طرق الاستذكـار الفعال...........الانتباه.
يرى..................أن الإنسان يمتلك عدة أنـواع من الكفاءات أو القدرات.
اكتب المفهوم العلمي المناسب:  المشاهدة الدقيقة لظاهرة معينة يوجه فيها الباحث حواسه أو أدواته نحو فحص جزئيات الظواهر المدروسة للـكشف عن صفاتها وخواصها.
دلل بمثال: تفسير مؤقت أو اقتراح بـحل ممكن لمشكلة البحث.
تجربة أولية تجرى لرؤية ما يـترتب على إجرائها من آثار.
ناقش العبارة: يصـعب تعلم عملية وضع الفروض.
دلل بمثال:  تستند عملية التحقق من صدق الفروض على ضرورة التسـليم بفكرة العلة والمعلول.
دلل بمثال: توجد علاقة طردية بين العلـة والمعلول عند جون ستيوارت مل:
تخصيص وقت معين لـلاستذكار والالتزام به، يساعد على
ما العلاقة بين؟ التعزيز الـسلبي والتعلم.
اكتب المصطلح العلمي الذي تشير إليه العبارة الآتية:  تهدف إلى استثمار وتطبيق القوانين العامة، والمبادئ الأساسية التي توصلت إليها الفروع النظرية في ميادين النشاط الإنساني المتنوعة....ـ.........
بم تفسر؟  اللاعب ميسي يمكن أن تقول عنه: إنه يتميز بالذكاء الجسمي الـحركي.
اكتب المفهوم العلمي المناسب:  هي ذلك الكل المعقد الذي يتضمن المعارف، والمعتقدات، والفنون، والآداب، والأعراف، والقوانين وغير ذلك من إنجازات  الإنسان كفرد، أو كمجتمع. .............
الثقافة الفرعية التي تسود بين أفراد مهن أو بين أفراد طبقات معينة، ويكون لدى بقية أفراد المجتمع فكرة عنها.
آداب السلوك، والسياسة، والقانون، والقيم.
من الرؤى المتعلقة بالثقافة أنها تراكم للمعلومات، تعبر المقولة عن معنى الثقافة.....
أكد صدق العبارة: من خصائص الثقافة أنها ليست فطرية.
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : -  تعد العلاقات الاجتماعية هي أساس................ والغاية من الوجود................
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : -  إذا حل الصراع محل التعاون أصبح التفاعل...............
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : -  التفاعل الاجتماعي ضروري لإشباع...............
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : -  يكون التفاعل............. حينما يقتصر على شخصين. ويكون................ حينما يشمل مجتمعًا أوعدة مجتمعات.
يعد التفاعل هدامًا إذا ساد الجماعة روح التعاون.
يعتبر تفاعل الابن مع أسرته تفاعلًا مؤقتًا.
يعتبر تفاعل الناس لإنقاذ مصاب بالطريق العام تفاعلًا عرضيًّا.
ينشأ التفاعل الاجتماعي عن طريق العلاقات الاجتماعية..
تساعد العلاقات الاجتماعية على تكيف الفرد مع الجماعة.
يعرفه "أوتاواي"  بأنه: الاسم الذي يطلق على أي تواصل يحدث بين الأشخاص في مجموعات أو بين المجموعات بعضها ببعض باعتبارها وحدات اجتماعية». يعكس هذا القول أحد مفاهيم علم الاجتماع، وهو................
يقول: ديفيد جوزيف شوارتز:" العظماء يحتكرون الإنصات، والتافهون يحتكرون الحديث" يعتبرالإنصات في القول السابق أحد أبنية....................
وأنت في إحدى المولات اندفعت مسرعًا  إلى زميل دراسة لك لم تقابله منذ فترة لتصافحه وتطمئن عليه. هذا الموقف الحياتي يشير إلى أحد أنماط التفاعل الاجتماعي، وهو التفاعل............
شاهدت عمالًا يشاركون في بناء جسر على النيل وينشدون ويغنون وهم يعملون. يشير هذا موقف العمال في المثال السابق إلى أحد أنماط التفاعل الاجتماعي، وهو التفاعل...............
بم تفسر؟ تقوم وزارة التضامن الاجتماعي بتنفيذ مشروع "رفيق المسن" يهدف إلى الحفاظ على الترابط والتماسك الأسري من خلال توفير الرعاية المنزلية للمسن داخل أسرته والذي ليس لديه من يرعاه من أهله. هذا المشروع يشير إلى إحدى فوائد العلاقات الاجتماعية،  بينها بمثال من عندك.
يعتبر «ماك أيفر»: أن علم الاجتماع هو علم العلاقات الاجتماعية ومجموعة هذه العلاقات هو المجتمع ذاته. استخلص  من العبارة السابقة  وظيفة  العلاقات الاجتماعية.
أجب عن السؤال الآتي:- أمامك ظاهرتان اجتماعيتان: الأولى: وأنت في طريقك للنادي وجدت زميلًا لك لم تشاهده من فترة طويلة فأسرعت إليه وصافحته. الثانية: وأنت في طريقك للمدرسة وجدت أحد الآباء كبار السن وقع على الأرض مغشيًّا عليه... فتسارع كل المارة إلى إنقاذه. استخلص من هذين الموقفين نمطين من التفاعل الاجتماعي مختلفين مدللًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين : التفاعل الذي يقوم وفق قوانين وقيم متفق عليها يؤدي إلى ( الصراع الاجتماعي ) .
صوب ما بين القوسين : التفاعل الاجتماعي ضروري  ( لتقويض ) الجماعة وبقائها.
اكتب المصطلح العلمي:السلوك المتبادل بين الأفراد والجماعات في المواقف والمناسبات المختلفة. ............
اكتب المصطلح العلمي: العملية التي بمقتضاها يتاح للأفراد الذين يتصلون ببعضهم أن يؤثر كل منهم على الآخرين ويتأثر بهم في الأفكار والأنظمة على السواء...........
تعد آداب السلوك من أشكال الثقافة.
دلل بمثال: تعد الخصوصيات من عناصر الثقافة.
ناقش العبارة: تعد الثقافة أساسًا للوجود الإنساني للفرد والمجتمع الذي ينتمي إليه.
حلل العبارة: للثقافة وظائف أساسية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: عملية اجتماعية سلبية هدامة؛ لأنه يعبر عن القوى الاجتماعية ومدى تصادمها، وتنشأ هذه العملية نتيجة للظروف الاجتماعية والاقتصادية والسياسية غير المستقرة،...........
وضح:  أسباب الصراع الاجتماعي وعوامله.
اتجاه المتنافسين نحو الأشخاص يعد....
ناقش العبارة: التنافس عملية اجتماعية تتميز بمجموعة من الخصائص.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: السلوك المتبادل بين الأفراد والجماعات في المواقف والمناسبات المختلفة. ..............
اكتب المفهوم العلمي المناسب: السلوك الذي يصدر عن مجموعة من الناس إلى المدى الذي يكون كل فعل من الأفعال آخذًا في اعتباره المعاني التي تنطوي عليها أفعال الآخرين..............
يعد التفاعل بين أعضاء شركة مساهمة تفاعلًا..........
يعد التفاعل لإلقاء التحية تفاعلًا ..........
ناقش العبارة:  يمكن إيضاح أهمية العلاقات الاجتماعية في ضوء عدد من الجوانب.
دلل بمثال على:  أهمية التفاعل الاجتماعي.
دلل بمثال: تختلف طريقة تحديد الفترات الزمنية المناسبة لكل من التعلم والراحة.
ناقش العبارة: تختلف طريقة تحديد الفترات الزمنية المناسبة لكل من التعلم والراحة.
وضح: للانتقال الموجب للتعلم شروط.
ناقش العبارة: ترتبط زيادة الرغبة في الاستذكار بمبدأ الدافعية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: كل ضرب من السلوك ثابتًا كان أم غير ثابت يمكن أن يباشر نوعًا من الإلزام على الأفراد..............
من خصائص الظواهر الاجتماعية............. ، فتتميز بالانتشار بين جميع أفراد المجتمع، وهي تظهر في صورة واحدة إلى حد ما.
من خصائص الظواهر الاجتماعية.......؛ فهي ليست من صنع فرد أو مجموعة من الأفراد، ولكنها من صنع المجتمع.
من خصائص الظواهر الاجتماعية.......، فتفرض نفسها على الأفراد.
من خصائص الظواهر الاجتماعية.......؛ فإنها خارجة عن ذواتنا وعن تجسداتنها الفردية.
من خصائص الظواهر الاجتماعية.......؛ فلا تولد بمولد الفرد ولا تفنى بفنائه.
أكمل ما يأتي:يقصد ب............. أنها جميع السمات الروحية والمادية والعاطفية التي تميز مجتمعًا بعينه أو فئة اجتماعية بعينها.. وهي تشمل.. الفنون والآداب وطرق الحياة.
أكمل ما يأتي:تُعبر الرسوم المنقوشة على المسلات وجدران المعابد في مصر عن الثقافة...........
أكمل ما يأتي:الثقافة ظاهرة...........  تختص بالإنسان فقط؛ لأنها نتاج العقل.
أكمل ما يأتي:الثقافة عملية ........... ؛ لأن الإنسان لا يرثها كما يرث لون عينيه أو شعره.
تساعد الثقافة الفرد في تكوين ضميره الذي يتواءم به مع جماعتـه.
تُعبر الفنون والآداب والقيم والأخلاقيات في المجتمع عن ثقافته الماديـة.
ترمز المعابد القديمة والمعمار الإسلامي والقبطي في مصر إلى الجانب الروحي في الثقافـة.
تُعد الاختراعات والتجديدات من عموميات الثقافة في حال انتشارهـا.
يرى «مالينوفسكي» أنها: "أداة فعالة تنقل الإنسان إلى وضع أفضل، وضع يواكب المشاكل والأطروحات الخاصة .“التي تواجهه في المجتمع أو في بيئته، وذلك في ضوء تلبيته لحاجاته الأساسية يشير هذا الرأي إلى أحد مفاهيم علم الاجتمـاع، وهو............
يميل الأطباء إلى استخدام الألفاظ الأجنبية في أحاديثهم اليومية وكذلك يتميزون بمستوى اجتماعي معين يختلف تمامًا عن مستوى معيشة الفئات الأخرى. يمثل الموقف السابق أحد عناصر الثقافة، وهـو................
يستطيع العربي المسلم المقيم في دولة عربية أن يتزوج امرأتين في ظروف معينة, أما في الولايات المتحدة الأمريكية فيعد ذلك جريمة تعرف باسم ((جريمة تعدد الزوجات)) ويعاقب عليها الفرد حتى إذا كان مسلمًا. استنتج من هذا الموقف الحياتي سمة من سمات الثقافة، وهي أن الثقافة عمليـة............
اختفت في مصر الثقافة المصرية القديمة وإن كانت آثارها باقية, وكذلك اختفت الثقافة المصرية الرومانية والقبطية, ونعيش الآن في عصر الثقافة العربية, فبالرغم من استمرار المجتمع في المكان نفسه فإن الثقافات تتوالى على المجتمع الواحد على مر السنين. استخلص من الحقيقة السابقة سمة من سمات الثقافة، وهي أن الثقافة عمليـة..................
استخلص: يرى «لينتون» أن: الثقافة هي النتاج الإنساني بشقيها الظاهرة والباطنة. استخلص من هذا الرأي أشكـال الثقافة، مبينًا بمثال من عندك.
استخلص مع ذكر مثال: وفي المجتمع العربي إذا لبس أحد الأفراد جلبابًا أو بيجامة في الطريق لا يعتبر سلوكه شاذًّا, أما في المجتمع البريطاني فيعد ذلك السلوك شائنًا ويلتف الناس حول من يرتدي الجلباب أو البيجامة وكأنه أضحوكة أو بهلوانًا يثير السخرية. استخلص من العبارة السابقة إحدى سمات الثقافة، مبينًا بمثـال من عندك.
تؤكد «مارغريت ميد» على أن:«الثقافة هي شيء مجرد ((لكن هذا لا يعني أنها وهم)) وما هو موجود هم الأفراد الذين يخلقون الثقافة وينقلونها ويغيرونها» استخلص من الموقف السابق وظيفـة الثقافة .
صوب ما بين القوسين : التغير الثقافي يكون ( سريعًا  )في مجتمعات القبيلـة والقرية.
صوب ما بين القوسين : التراث الثقافي الذي أبدعه الإنسان ينتقل عبر الجينات الوراثية من الآبـاء للأبناء.
عرف: الثقـافة المادية.
عرف: الثقافة المعنـوية.
أكمل ما يأتي:يقصد ب..........  ذلك الكل المركب الذي يتألف من كل ما نفكر فيه أو نقوم بعمله أو نمتلكه كـأعضاء في مجتمع.
أكمل ما يأتي:تُعبر "الآداب، والعادات، والتقاليد، والعرف، والأخلاق" عـن الثقافة..............
أكمل ما يأتي:يطلق على تلك النظم الثقافية الخاصة بالجماعات الداخلة فـي إطار المجتمع اصطلاح ...............
أكمل ما يأتي:يطلق على النظم الثقافية التي يتبعها كـل أفراد المجتمع اصطلاح ..............
تساعد الثقافة الفرد في تكوين ضميره الـذي يتواءم به مع جماعته.
يعتبر نظام المحارم الذي يمنع الزواج من أقارب معينين (وخاصة الأصول والفروع) من خصوصيـات المجتمع البدوي.
تتماثل الثقافات في مضمونها بدرجة كبيـرة (في معظم الأحيان).
يسير التغير الثقافي ببطء شديد في المجتمع الحضري؛ وذلك لعزلـة المجتمع وجمود تقاليده.
يرى جيمس سبرادلي أنها: تتكوّن من كل ما يجب على الفرد أن يعرفه أو يعتقده، بحيث يعمل بطريقة يقبلها أعضاء .المجتمع يجسد هذا الرأي أحد مفاهيم علـم الاجتماع، وهو.............
تم حلول اللغة الفرنسية في بعض المجتمعات الإفريقية محل لغة السكان الأصليين بعد احتلال فرنسا لهم في القرون الماضية. يشير المثال السابق إلى أحد عنـاصر الثقافة وهي...........
إذا حضر  زائر إلى إحدى الأسر في المجتمع الغربي وقت الغذاء، فإنه لا يدعى لتناول الغذاء (حتى ولو كانت مائدة الطعام معدة وأفراد العائلة حولها يأكلون) أما في المجتمع المصري فيعد هذا التصرف شائنًا لا يتفق مع تقاليد الكرم المصري. يجسد الموقف الحياتي السابق إحدى سمات الثقافة، وهي أن الـثقافة عملية.................
إذا أخذنا طفلًا إفريقيًّا من قبيلة الإيبو في نيجيريا ووضعناه في أسرة مصرية منذ الصغر، فإنه يتكلم العربية ولن يتكلم لغة الإيبو، وكذلك لو أخذنا طفلًا مصريًّا ووضعناه في أسرة من قبيلة  الإيبو النيجيرية فإنه سيتكلم لغة الإيبو وليس العربية. يجسد المثال السابق إحدى سمات الثقافة، وهي أن الثقافة عمليـة...............
استخلص: يرى "لينتون" أننا: إذا لاحظنا ثقافة أي مجتمع متجانس، نجد أنه يشتمل على ثلاث فئات رئيسة، تعتمد على مدى اشتراك أعضاء المجتمع في المكونات الداخلة في كل منها. استخلص من هذا الرأي فئات الثقافة، مبينًا بمثال من عندك لكل منهـا.
بين مدللًا بمثال من عندك: يميل الأطباء إلى استخدام الألفاظ الأجنبية في أحاديثهم اليومية، وكذلك يتميزون بمستوى اجتماعي معين يختلف تمامًا عن مستوى معيشة المهن الأخرى. يمثل المثال السابق أحد عناصر الـثقافة.
استخلص: يؤكد "دوركايم" على أن المهمة المركزية للثقافة  تتمثل في تحضير الفرد للحياة الاجتماعية الراشدة، وذلك بتطوير عدد من الخصائص والصفات والقدرات الفكرية والخلقية والجسمية التي يتطلبها المجتمع (بوجه عام) والبيئة المحلية (بشكل خاص). استخلص من الموقف السابق وظيفة الـثقافة.
صوب ما بين القوسين :التغير الثقافي يكون  ( بطيئًا ) في المجتمعات  الصناعيـة.
صوب ما بين القوسين :تساعد الثقافة على تكوين اتجاهات وقيم الفرد؛ لكي  ( يتصارع ) مع جماعتـه.
عرف: الـعموميات
عرف: الـخصوصيات
حدد المختلف من هذه المجموعة: المجالات الأساسية أو الـنظرية لعلم النفس
حدد المختلف من هذه المجموعة: المجالات التطبيقية لعلـم النفس
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة:يشعر الفرد بالرغبة في الموضوع الذي يتعلمـه ..............
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: يشبع الدوافع، ويرضي الرغبات، ويتفق مع الميـول  ..............
تخصيص وقت بعينه للاستذكار والالتزام به يسـاعد على .......
صوب ما بين القوسين : التعزيز ( السالب ) كل ما يشبع الدوافع ويتفق مـع  ( الاتجاهات ).
تزداد كفـاءة التعلم بقابليته للانتقال.
يلعب التغزيز السلبي فقـط دورًا مهمًّا في عملية التعلم.
ما العلاقـة بين ...؟ التعزيز السلبي والتعلم.
بم تفسر ...؟ يجب تخصيص وقت بعينه للاستذكار والـحرص على الالتزام بذلك.
ما النتائج المترتبة على ...؟ تخصيص وقت محدد للانتهاء من استذكار المادة والـحرص على تنفيذ ذلك.
أكمل الجمل الآتية بالإجابات الصحيحة : - يلعب دورًا مهمًّا في التعلم سواء كان إيجابيـًّا أو سلبيًّا............
اكتب المصطلح العلمي: يعتمد على إدراك علاقات التشابه واستبصارهـا.............
اكتب المصطلح العلمي الذى تشير إليه العبارة التالية: تهدف إلى استثمار وتطبيق القوانين العامة، والمبادئ الأساسية التي توصلت إليها الفروع النظرية في ميادين النشاط الإنساني المتنوعـة...........
 تجسد طالبًا يسأل مُعلمه.. وضح الدور الإيجابـي للمتعلم...........
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة:لدوافع............... للتعلم لدى الإنسـان، ولا توجد لدى الحيوان.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: يوجد نوعان من الممارسة  في أثناء العلم همـا.............. , ...........
كلما زاد الجهد الإيجابي الذي تبذله في التعلـم كان تعلمك أفضل.
دوافع التعلم لدى الحيوان بيـولوجية وفسيولوجية فقط.
يصبح الاستذكار أكثر فعاليـة بعد الإجهاد الذهني.
إعداد ملخص المادة المتعلمة بنفسك يعتبر المشاركة النشطـة من أسس الاستذكار.
التعلم في جلسات قصيـرة بينها فترات راحة.
يلعب ......... إيجابيًّا كان أو سلبيًّا دورًا مهمـًّا في عملية التعلم.
هل تؤيد العبارة؟ ولماذا؟ توصف العلاقة بين الجهد المبذول وجودة التعلـم بأنها علاقة عكسية.
ترتبط زيادة الرغبة في الاستذكـار بمبدأ .........
حلل المقولة: يصبح الاستذكار أكثر فعالية إذا كنـت نشطًا إيجابيًّا.
اكتب المصطلح الذي تدل عليه العبارة الآتية:يعتمد على إدراك علاقات التشابه واستبصـارها...............
اكتب المصطلح الذي تدل عليه العبارة الآتية: إدراك المتعلم لوجود تشابه بين التعلم الجديد والتعلم السـابق...............
صوب ما بين القوسين  : كلما زاد الجهد ( المعلم ) من حيث إعداد الدرس، والتلخيص، و (التعلم المتلقي )، كـان التعلم أكثر جودة.
صوب ما بين القوسين  : من أهم أسس الاستذكار الفعال العمل على زيادة الرغبة في الاستذكار؛ لأنه يرتبط (بالميول) ، ويتم من خـلال ( التنافس مع الآخر).
برهن على ذلك: التعزيز السلبي مفيد أحيانـًا في عملية التعلم.
أكمل ما يأتي: تخضع النظرية العلمية للتحقق من صدقها عن طريـق  ...............
أكمل ما يأتي:إذا كانت القوانين تلخص العلاقات المتعددة بين الظواهر، فإن............... تلخص العلاقـات بين القوانين.
أكمل ما يأتي:إن الغاية النهائية للعلـم هي..............
أكمل ما يأتي:تفترض النظرية البنائية أن الأنساق الاجتماعية في حـالة..............
تتطابق النظرية العلمية عن غيرها من النظريـات الرياضية.
يسهل تحديد أوجه النقص في معارفنا إذا توافرت لـدينا معارف غزيرة.
مهمة النظرية توجيه التطبيقات العلميـة في مجالات الحياة المختلفة.
يقول « إيان كريب»: إن هي إلا محاولة لتفسير خبراتنا اليومية في الحياة، تلك الخبرات الشخصية اللصيقة بنا، وفقًا لشيء، سواء أكان هذا الشيء أفعال أناس آخرين، أو خبرتنا السابقة، أو عواطفنا المكبوتة. تشير هذه المقولة إلى أحد مفاهيم علم الاجتمـاع، وهي......................
يقول تالكوت بارسونز: « فالنظرية لا تصبح فقط ما نعرفه، ولكنها تقول أيضًا ما نود ما عرفته، أي أنها تمدنا بالأسئلة التي تبحث لها عن إجابة». تشير هذه المقولة إلى إحـدى وظائف النظرية، وهي..........
تزداد نسب الجرائم في المجتمعات التي يلعب فيها الدين دورًا هامشيًّا وثانويًّا. يمكن التحقق إمبريقيًّا مـن هذا الفرض ليكون..............
يقول « ايان كريب»: إن النظرية مفيدة إذا استطعنا التعلم منها، ولا نستطيع التعلم منها إلا إذا عرفنا كيف نستخدمها". في ضوء هذا القول استنتج إحدى وظائـف النظرية الاجتماعية، وهي........
طبق بمثال: يقول تالكوت بارسونز في كتابه " النسق الاجتماعي: "لا بناء بدون وظائف اجتماعية، ولا وظائف بدون بناء اجتماعي». في ضوء هذا القول استنتج إحدى معاني النظرية البنائية في علـم الاجتماع، مبينًا ذلك بمثال من عندك.
طبق بمثال: من الأقوال المأثورة إن: القوانين توفر لنا الوقت والجهد عند دراسة الحقائق والمفاهيم العلمية والاطلاع على تطورها وبلورتها. استخلص من هذا القول السابق إحدى وظائف النظرية في علـم الاجتماع، مدللًا بمثال من عندك على ذلك:
استخلص: يقول «توماس وورد»: إن النظرية نسق منطقي استنباطي استقرائي، يتكون من مفاهيم وتعريفات وافتراضات، تعبر عن علاقة بين اثنين أو أكثر من أوجه الظاهرة، ويمكن أن يشتق منها فرضيات يمكن التحقق من صحتها أو خطئها. في ضوء القول السابق استخلـص أساسيات مكونات النظرية الاجتماعية.
استخلص موضحا بمثال: يذهب «غاستون بوتول» إلى أن القوانين والنظريات السيسيولوجية هي قوانين ذات اتجاه محدد. استخلص من العبارة السابقة إحدى وظائف النظرية في علـم الاجتماع، موضحًا ذلك بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :القوانين تـلخص العلاقات المتعددة بين ( النظريات ).
صوب ما بين القوسين :  تعد الأنساق الاجتماعية في النظرية البنـائية الوظيفية في حالة توازن ( استاتيكي ).
اكتب المصطلح العلمي: نسق من الفرضيات والتعميمات التي تتسم بالـتجريد والتعميم والتي تفسر المجتمع.............
أكمل ما يأتى:قوة ملزمة للأفراد، في سلوكـــــهم، وتفاعلهم، وتنظيم علاقاتهم، وتربية أبنائهم وترتيب شئون أسرهم. تطلق على ...........
أكمل ما يأتى:تتسم الظاهرة الاجتماعية ب................؛ لأنها تظهرعلى مسرح المجتمع بوحي من العقل الجمعي.
أكمل ما يأتى: تتسم الظاهرة الاجتماعية ب........... ؛ لأنها تأخد طابع الجماعة، وتتلون بلونها الثقافي، فلكل مجتمــع سننه الخاصة به.
أكمل ما يأتى:تتسم الظاهرة الاجتماعية ب.............؛ لأنها تمثل فترة زمنية في حياة المجتمعات.
ترتبط الظواهر الاجتماعية ترابطًا تاريخيًّا في المكان الواحد بين الماضي والحاضر.
تولد الظاهرة الاجتماعية بمولد الفرد وتفنى بفنائه.
تتصف الظاهرة الاجتماعية بالخصوصية.
تعد الظاهرة الاجتماعية أساس الدراسة في علم اجتماع.
يقول «دوركايم»: "تجب دراسة الظاهرة الاجتماعية بصفتها أشياء لها تجسيداتها في الواقع المعيش«. يعكس هذا القول سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي................
يرى الدكتور أحمد الخشاب أنه: رغم عمومية الظاهرة الاجتماعية وتكرارها في المجتمعات البشرية، فإنها تأخذ صورًا وأشكــــــــــــــالًا متمايزة (من مجتمع لآخر) تبعًا لتمايز مورثات المجتمع الاجتماعية. استخلص من هذا الرأي سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي...........
قد يرى شخص ما في قرارة نفسه أنه غير راضٍ عن أمر من الأمور التي يقرها المجتمع، إلا أنـه لا يستطيع أن يرفضه، أو أن يخرج عليه. استنتج من هذه العبارة سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي......
يرى دوركايم أن: (الظاهرة الاجتماعية من صنع الجماعة، ومحصلة للتراكم التاريخي للمورثات الاجتماعية والثقافـــية، وتنــــــتقل إلينا من جيل إلى جيل دونما تخطيط) هذا الرأي يجسد سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي................
استخلص: يرى دوركايم أن: الظاهرة الاجتماعية بمثابة قوة ملزمة للأفراد، في سلوكـــــهم، وتفاعلهم، وتنظيم علاقاتهم، وتربية أبنائهم وترتيب شئون أسرهم. استخلص من هذا الرأي إحدى سمات الظاهرة الاجتماعية، مبينًا بمثال من عندك.
تظهر الظاهرة الاجتماعية على مسرح المجتمع بوحي من العقل الجمعي ونتيجة لانصهــــار رغـبات الأفراد وإرادتهم مع بعضهم، وذلك ما أكده عالم الاجتماع الفرنسي إميل دوركايم. استخلص من العبارة السابقة إحدى سمات الظاهرة الاجتماعية، مبينًا بمثال من عندك.
الظواهر الاجتماعية قد تتأثر بعضها بالبعض الآخر؛ نتيجة تماسكها بعضها ببعض فمثلًا ظاهرة الأسرة وما بها من أنماط سلوكية قد تتأثر بالظواهـر الاقتصادية. وهذه الأخيرة تتأثر بدورها بالأوضاع السياسية في المجتمع... إلخ استخلص من الموقف السابق سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، مدللًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين : الظاهرة الاجتماعية تلقائية؛ لأنها من صنع ( مجموعة من الأفراد)
صوب ما بين القوسين :الظاهرة الاجتماعية تتسم بالشيئية؛ لأنها( داخلة في ذواتنا)
استخلص مع ذكر مثال:  الظاهرة الاجتماعية عامة.
استخلص مع ذكر مثال:  الظاهرة الاجتماعية تاريخية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب:  النموذج الذي تتسلسل وفقه عدة وقائع وحوادث اجتماعية ناتجة بعضها عن بعض............
اكتب المفهوم العلمي المناسب: العملية الاجتماعية التي تنطوي على قيام فردين أو أكثر بالعمل معًا لتحقيق غاية مشتركة، وهو بهذه الصورة لا يتحقق إلا عن طريق العمل الجماعي..............
أهمية التعاون الاجتماعي..........
ناقش العبارة: هناك العديد من العوامل المؤثرة في التعاون الاجتماعي.
أكمل ما يأتى: ضرب من الســلوك والتفكير والشعور الموجود خارج الفرد، وإنها بحكم ما زودت به من قـهر وإلزام تــــــــفرض نفسها على الفرد، تسمى ...............
أكمل ما يأتى: تتسم الظاهرة الاجتماعية ب.............. لأنها تنتشر في مختلف المجتمعات، وبين الجماعـــــــات البشرية، وأنها تدخل في حياة الأفراد والجماعات بصورة متكررة.
أكمل ما يأتى:تتسم الظاهرة الاجتماعية ب.............؛ وذلك لأنــها لا تعمل منعزلة عن بعضها، ولا يمكن فهم أي منها دون الكشف عن علاقتها بالظواهر الأخرى التي تمت لها بصـــلة قريبة.
أكمل ما يأتى:تتسم الظاهرة الاجتماعية ب.............؛ وذلك لأنها خارجة عن ذواتنا.
ترتبط الظاهرة الاجتماعية بوجود الفرد وجــودًا وعدمًا.
تتسم الظاهرة الاجتماعية بالديناميكية والتغير.
تتصف الظاهرة الاجتماعية بالثبات المطلق.
تتسم الظاهرة الاجتماعية بالجبروالإلزام.
يقول «دوركايم»: إن الظواهر الاجتماعية ينظر إليها الأفراد نظرتهم إلى ضرورة أو سلطة لها هيبتها، ولابد من احترامها تفرضها من خارج الأفراد». يعكس هذا القول سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي................
الظواهر الاجتماعية قد تتأثر بعضها ببعض الآخر نتيجة تماسكها بعضها ببعض، فمثلًا ظاهرة الأسرة وما بها من أنماط سلوكية قد تتأثر بالظواهـر الاقتصادية. وهذه الأخيرة تتأثر بدورها بالأوضاع السياسية في المجتمع... إلخ. استخلص من الموقف السابق سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي............
يرى «دوركايم»: أنني  حين أقوم بالتزاماتي كأخ أو أب، أو حين أوفي بتعاقداتي فإنني أقوم بواجبات لم أحددها أنا بنفسي، أو لم تحددها أفعالي، ولكنها محددة لي سلفًا في القانون وفي العرف وفي العادات الجمعية. القانون والعرف كظاهرة اجتماعية يتسم بسمة.......... من وجهة نظر دوركايم السابقة.
تظهر الظاهرة الاجتماعية على مسرح المجتمع بوحي من العقل الجمعي، ونتيجة لانصهــــار رغـبات الأفراد وإرادتهم مع بعضهم، وذلك ما أكده عالم الاجتماع الفرنسي إميل دوركايم. هذا الرأي يجسد سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، وهي................
استخلص: الظواهر الاجتماعية تتصف بالتماسك. فهي تؤثر على بعضها وتفسر ببعضها؛ وذلك لأنــها لا تعمل منعزلة عن بعضها ولا يمكن فهم أي منها دون الكشف عن علاقتها بالظواهر الأخرى التي تمت لها بصـــلة قريبة. استخلص من هذا الرأي إحدى سمات الظاهرة الاجتماعية، مبينًا بمثال من عندك.
يرى دوركايم أن: (الظاهرة الاجتماعية من صنع الجماعة، ومحصلة للتراكم التاريخي للمورثات الاجتماعية والثقافـــية، وتنــــــتقل إلينا من جيل إلى جيل دونما تخطيط). استخلص  من العبارة السابقة إحدى سمات الظاهرة الاجتماعية مبينًا بمثال من عندك.
يرى الدكتور أحمد الخشاب أنه: رغم عمومية الظاهرة الاجتماعية وتكرارها في المجتمعات البشرية، فإنها تأخذ صورًا وأشكالًا متمايزة (من مجتمع لآخر) تبعًا لتمايز مورثات المجتمع الاجتماعية. استخلص من هذا الرأي سمة من سمات الظاهرة الاجتماعية، مدللًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :الظاهرة الاجتماعية ( ثابتة) لأنها لا تقف على شكل واحد.
صوب ما بين القوسين : الظاهرة الاجتماعية تتسم بالتلقائية؛ لأنها تصدر عن وحي العقل  (الفردي) الذي ينشأ من اجتماع الأفراد.
استخلص مع ذكر مثال: جبرية الظاهرة الاجتماعية.
استخلص مع ذكر مثال:تلقائية الظاهرة الاجتماعية.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: عملية اجتماعية يقوم من خلالها شخصان أو أكثر أو جماعتان أو أكثر بالعمل للوصول إلى هدف معين، بحيث يحرص كل طرف من أطراف التنافس على الوصول إلى هذا الهدف قبل الآخر................
اكتب المفهوم العلمي المناسب: العملية الاجتماعية التي تهدف إلى التوفيق بين الأفراد والجماعات، بحيث يتفهم كل طرف أفكار ومشاعر الطرف الآخر، ليحدث بينهما تقارب يؤدي إلى تحقيق مصلحة مشتركة............
دلل بمثال: يعمل التكيف على تطبيع الفرد ببيئته الاجتماعية.
ناقش العبارة: يتولد التنافس عادة عن التعاون.
دلل بمثال: متى يؤدي التنافس وظيفته الاجتماعية؟
أكمل ما يأتي: إذا كانت المعارف المتوفرة لدينا كثيرة،......... فعلينا أن نعرفها جيدًا.
أكمل ما يأتي: القوانين تلخص............ بين ظواهر موضوع الدراسة.
أكمل ما يأتي:النظرية تلخص العلاقات بين.............
أكمل ما يأتي:تفترض النظرية البنائية أن...............  عملية توافقية بطيئة في الأساس.
تتباين النظرية العلمية عن غيرها من نظريات الرياضيات.
يصعب تحديد أوجه النقص في معارفنا إذا توافرت لدينا معارف غزيرة.
يمكن أن يحدث تكامل تامٌّ بين عناصر النسق في النظرية البنائية الوظيفية.
يقول « جيب»: إن هي إلا مجموعة من الأحكام المترابطة منهجيًّا، لتأكيد مشاهدات واقعية تفسر خصائص معينة من الأحداث والأشياء. تشير هذه المقولة إلى أحد مفاهيم علم الاجتماع، وهي......................
يؤكد الدكتور أحمد زايد إن: «كونت» اعتقد بأن اكتشافنا للقوانين التي تحكم حركة المجتمع الإنساني، سوف يجعلنا قادرين على تشكيل مستقبلنا». تشير هذه المقولة إلى إحدى وظائف النظرية، وهي...............
يستطيع المجتمع إحراز التقدم الاقتصادي السريع إذا توازنت كمية الموارد الطبيعية مع كمية السكان.  يمكن التحقق إمبريقيًّا من هذا الفرض ليكون.....
كان التوجه الغالب في الماضي المعرفة للمعرفة بين المفكرين والعلماء، ولكن تبدل الأمر الآن، وأصبح التوجه الغالب الانتفاع بالمعرفة في الحياة. يشير هذا القول إلى إحدى وظائف النظرية الاجتماعية، وهي.................
يرى «راد كليف براون» أن: فكرة الوظيفة التي تطبق على النظم الاجتماعية تقوم على المماثلة بين الحياة الاجتماعية والحياة البيولوجية، فالوظيفة هي الدور الذي يؤديه أي نشاط جزئي في النشاط الكلي الذي ينتمي إليه. يعكس هذا الرأي أحد معاني نظرية البناء الاجتماعي اذكره ، مبينًا ذلك بمثال من عندك:
يرى العالم «جبس Gibbs»: أن النظرية عبارة عن مجموعة من القضايا التى ترتبط ارتباطًا منطقيًّا فيما بينها في صورة تأكيدات إمبريقية تتعلق بخصائص مجموعة من الأحداث... وأنها توجه النظر إلى عدد من الخصائص المشتركة فيما بينها، مبنية على التحديد والمنطقية القائمة على العلاقات التفسيرية. استخلص من العبارة السابقة مكونات النظرية الاجتماعية:
تساعدنا القوانين على معرفة ما سيطرأ على الظواهر من تغييرات في المستقبل، وقد هيأت هذه المعرفة للإنسان سبيل السيطرة على الطبيعة وتسخيرها لخدمة البشرية، ومعرفة المشكلات قبل وقوعها، ورسم الحلول لمواجهتها والتغلب عليها. استنتج من هذه العبارة إحدى وظائف النظرية الاجتماعية مدللًا بذلك بمثال من عندك:
يقول « دور كايم»: إن أكثر الأفعال فردية تتحدد في النهاية اجتماعيًّا. يعكس القول السابق إحدى نظريات علم الاجتماع، بينها موضحًا بمثال:
صوب ما بين القوسين :  تعتبر ( البديهيات )الموجه للباحث في جمعه المعلومات للوقائع الاجتماعية وتفسيرها.
صوب ما بين القوسين :  تفترض النظرية البنائية الوظيفية أن النسق يجب تحليله ( فيزيقيًّا)؛ لأنه ذو أجزاء متداخلة.
اكتب المصطلح العلمي: مجموعة من المبادئ وتعريفات مترابطة تفيد تصوريًّا في تنظيم جوانب مختارة من العالم الإمبريقي على نحو منسق ومنظم، إذا كان هيكلًا مكونًا من قضايا مترابطة منطقيًّا وقابلة للتحليل الإمبريقي...........
أكمل ما يأتى:التأثير المتبادل بين شخصين يسمى.............
أكمل ما يأتى: يؤدى التفاعل الذي يتم وفق قوانين وقيم إلى................
أكمل ما يأتى: الحياة الاجتماعية تقتضي قيام تفاعل بين أفراد المجتمع، وينتج عن هذا التفاعل...............
أكمل ما يأتى: تتضح أهمية العلاقات الاجتماعية في كل من...............و....................و...............
يعد التفاعل بناءً إذا ساد الجماعة روح الصراع.
يعتبر تفاعل الابن مع أسرته تفاعلًا دائمًا.
يعتبر تبادل التحية بين الأشخاص تفاعلًا عرضيًّا.
ينشأ  التفاعل الاجتماعي عن طريق العلاقات الاجتماعية.
تبدأ العلاقات الاجتماعية مع الفرد في مرحلة الجامعة.
يقول ماكس فيبر: " إنه السلوك الإنساني الذي يحمل معنى خاصًّا يقصد إليه فاعله بعد أن يفكر في رد الفعل المتوقع من الأشخاص الذين يوجه إليهم سلوكه». يعكس هذا القول أحد مفاهيم علم الاجتماع، وهو................
يؤكد الدكتور محمد قاسم على: أنها العملية التي بمقتضاها يتاح للأفراد الذين يتصلون ببعضهم، أن يؤثر كل منهم على الآخرين، ويتأثر بهم في الأفكار والأنظمة على السواء. يشير هذا القول إلى أحد مفاهيم علم الاجتماع، وهو...............
يقول الدكتور زهران: إننا نتفاعل دائمًا وأبدًا حتى وإن كنا جالسين لوحدنا (نتذكر شخصًا ما). هذا القول يشير إلى إحدى فوائد التفاعل الاجتماعية، وهي ............
المقابلة التلفزيونية  المعد لها من قبل الإعداد بالتلفزيون بين المذيع وطبيب أخصائي في المناعة حول تقوية الجهاز المناعي في مواجهة «كورونا». تعد المقابلة التلفزيونية أحد أنواع التفاعل الاجتماعي، وهو التفاعل...............
بم تفسر؟ ورد هذا الخبر في جريدة الأخبار يوم الأربعاء ١٩ أبريل ٢٠١٧: أعلنت وزارة التضامن الاجتماعي وصندوق تحيا مصر عن مشروع قومي "أطفال بلامأوى" لحماية أطفال الشوارع بتكلفة قدرت بنحو ١٦٤ مليون جنيه. هذا الخبر يشير إلى إحدى فوائد العلاقات الاجتماعية،  بينها بمثال من عندك.
يعتبر"وليام كلباترك": العلاقات الاجتماعية أنها أساليب للسلوك الإنساني الذي اتفق جميع الناس على أنها ضرورية لتحقيق نوع الحياة الإنسانية المرغوب فيها، ولضمان استقرارها». استخلص  من العبارة السابقة فوائد العلاقات الاجتماعية.
أمامك ظاهرتان اجتماعيتان: الأولى: لعمال يشاركون في بناء جسر على النيل وينشدون ويغنون وهم يعملون. الثانية: سيارة تقف بجوار الرصيف وعليها فواكه وخضروات ومجموعة من المواطنين متزاحمون حولها أدى بهم الى شجار بينهم. استخلص من هذين الموقفين نمطين من التفاعل الاجتماعي مختلفين مدللًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :  يهدف ( الجانب الاجتماعي )  في العلاقات الاجتماعية إلى ترسيخ مبادئ وقيم الجماعة في الفرد.
صوب ما بين القوسين :  يهدف ( الجانب النفسي ) في العلاقات الاجتماعية إلى مساعدة الأفراد في التكيف مع الجماعة.
اكتب المصطلح العلمي: السلوك المتبادل بين الأفراد والجماعات في المواقف والمناسبات المختلفة............
اكتب المصطلح العلمي: العملية التي بمقتضاها يتاح للأفراد الذين يتصلون ببعضهم، أن يؤثر كل منهم على الآخرين ويتأثر بهم في الأفكار والأنظمة على السواء.............
أكمل ما يأتى:يعتبر الاتصال الهاتفي بينك وبين زميلك .............
أكمل ما يأتى: العملية التي يتم فيها توافق الفرد مع الجماعة، هي ...............
أكمل ما يأتى: العملية التي يتم فيها تنشيط القوى والإمكانات الإنسانية في حدود المعقول، هي .................
أكمل ما يأتى: توجد ثلاثة عوامل تؤثر في التعاون هي............... و....................و............
يُعد التنافس الاجتماعي سلاحًا ذا حدين في خدمة المجتمع.
تعتبرالعلاقة بين الصراع الداخلي للفرد والتكيف الاجتماعي علاقة تصاعدية.
يلعب التعاون الاجتماعي دورًا هامشيًّا في حياة المجتمعات.
ينشأ الصراع عادة نتيجة اتفاق المصالح.
تعتبر العقيدة السليمة عاملًا مؤثرًا في التعاون الاجتماعي.
يعتبره الدكتور محمد حسن الشناوي: " مظهر من مظاهر التفاعل الاجتماعي ونمط من أنماط السلوك الإنساني الشائع، وهو ظاهرة اجتماعية تعكس التأثير للأفراد في أداء عمل معين لتحقيق هدف». يعكس هذا القول أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهو................
يرى"یوسف مراد" في كتابه: أنه عبارة عن سلوك الفرد كي ینسجم مع غیره من الأفراد خاصة باتباع التقالید والخضوع للالتزامات الاجتماعیة لهم. يعكس هذا القول أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهو................
يرى« يوسف مراد»: أنه عبارة عن: « سعي عدة أطراف من أجل الوصول إلى هدف معين بحيث يبذل كل طرف غاية جهده». يعكس هذا الرأي أحد مظاهر العمليات الاجتماعية، وهي.................
يرى الدكتور سعد جلال: أنه يتطلب وجوده علاقة بين فاعلين (أفراد أو جماعات) في حالة تعارض أو تناقض في الرأي أو نجاح أحدهما يؤدي إلى إقصاء الآخر. يشير هذا الرأي إلى أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهو..................
استخلص: يرى الدكتور غريب محمد أن: المرء لا يستطيع أن يعيش منعزلًا؛ لأن المعونة المتبادلة سمة ضرورية للحياة الإنسانية. استخلص من هذا الرأي أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، مبينًا وظيفتها بالنسبة لهذا المرء.
يرى الدكتور عبد الباسط محمد حسن: أن التعاون ضروري؛ فلا یمكن للفرد أن یعیش منعزلًا، والتعاون سمة ضروریة للحیاة الإنسانیة، حیث تنبع أهمیته من خلال عملیة البقاء، ولا یستطیع الفرد أن یعیش دون التعاون، ویساهم التعاون في تكامل الجماعة رغم تباین ثقافتها وتعدد أهدافها، كما أن التعاون یساهم في تقدیر الفرد وشعوره بالطمأنینة. استخلص من العبارة السابقة وظيفتين لعملية التعاون.
عملية اجتماعية يحاول الفرد من خلالها إحداث نوع من التوازن بینه وبین بیئته المادیة والاجتماعیة، ویكون ذلك عن طریق الامتثال للبيئة والتحكم فيها أو إیجاد حل وسط بینه وبینها. استخلص من العبارة السابقة العملية الاجتماعية المشار إليها، مدللًا بمثال من عندك.
صوب ما بين القوسين :يجب أن يكون التنافس بين قوتين ( متباينتين ).
صوب ما بين القوسين : ينشأ التنافس الإيجابي عن ( تعارض) المصالح الشخصية مع العامة.
استخلص مع ذكر مثال: التنافس الاجتماعي.
استخلص مع ذكر مثال: الصراع الاجتماعي..
اكتب المصطلح العلمي:النموذج الذي يتسلسل وفقه عدة وقائع وحوادث اجتماعية...........
اكتب المصطلح العلمي:العملية التي بمقتضاها يقوم فردان أو أكثر بالعمل معًـا لتحقيق هدف مشترك.............
اكتب المصطلح العلمي:العملية التي يحرص كل طرف فيها على العمل للوصول إلـى الهدف قبل الآخر................
اكتب المصطلح العلمي:العملية التي يحرص كل طرف فيها على العمل للوصول إلى الهدف قبل الآخر بطـرق غير مشروعة..................
أكمل ما يأتى:تعتبر المشاركة في مسابقة الشعر العربي أحد مظاهر التفـاعل الاجتماعي وهي .............
أكمل ما يأتى:انسجامك مع زملائك الجدد في المدرسة يعتبر أحد مظاهر التفاعل الاجتمـاعي، وهي .............
أكمل ما يأتى:التشهير بأحد المرشحين بوظيفة قيادية بدون وجه حق من قبل مرشح آخر، يمثل أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي وهـي...............
أكمل ما يأتى:شاركت الأسرة في إعداد حفل عيد الميلاد لأختك الصغيرة، تمثل مشاركتك أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي وهـو...............
ينبـت التعاون من وسط الصراع.
تنعدم العلاقات الاجتماعية باستـمرار العمليات الاجتماعية.
يلعب التكيف الاجتماعي دورًا هـامشيًّا في حياة المجتمعات.
ينشا التنافس الإيجابي عـادة نتيجة تعارض المصالح.
تعتبر بعض الدوافع الفطرية عاملًا مـؤثرًا في التعاون الاجتماعي.
يقول آدم سميث: " إن الإنسان مسير بدافع المصلحة الشخصية، إلا أن النظام الطبيعي يوحي إليه بتحقيق مصلحة الآخرين وهو بصدد تحقيق مصلحته». يعكس هذا القول أحد العوامل المؤثرة في التعاون الاجتمـاعي، وهو العامل................
أشارت الدكتورة "حنان العناني" إلى أنه: «عملية ديناميكية لتفاعل الفرد مع المحيط الخارجي، تستهدف إقرار التوازن بين الفرد من جهة والمحيط الخارجي من جهة أخرى». يعكس هذا القول أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهـو................
دخل محمد رشوان تاريخ رياضة الجودو مرتين، مرة بخلقه الرياضي الرفيع ومرة بمستواه العالمي كبطل معروف في الدورات الأولمبية منذ إحرز الميدالية الفضية في أولمبياد لوس أنجلوس عام ١٩٨٤ م، عندما تعمد الخسارة أمام الياباني  «ياسوهيرو ياماشيتا» بطل العالم الذي كان مصابًا في المباراة النهائية لهذه البطولة، ورفض أن يستغل إصابته، وفضل أن يخسر الذهبية بشرفعن أن يفوز بالمركز الأول بالخسة، لينال احترام وتقدير العالم وتشيد بموقفه النبيل جميع وسائل الإعلام. يمثل موقف محمد رشوان في أولمبياد لوس أنجلوس عام ١٩٨٤ظاهرة من ظواهر التفاعل الاجتماعـي وهي..........
يرى الدكتور مصطفى الخشاب أنه: إذا كان التنازع والسراع بين قوتين غير متكافئتين فالنصر يكون حليف الأقوى والأقدر على الكفاح، بينما يكتب للأضعف الخضوع. يشير هذا الرأي إلى أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، وهـو..................
قيل: إن حرص الفرد على تحقيق مصالح الغير لا يقل كثيرًا عن حرصه على تحقيق رغباته الخاصة؛ لأن المعونة تلقائيًّا بين الأفراد بسبب الاحتكاك وتبادل المنافع. استخلص من هذا الرأي أحد مظاهر التفاعل الاجتماعي، مبينًا وظيفته بالنسبة لـهذا الفرد.
يرى«يوسف مراد»: أنه عبارة عن: «سعي عدة أطراف من أجل الوصول إلى هدف معين بحيث يبذل كل طرف غاية جهده للوصول قبل الآخر». استخلص من العبارة السابقة ظاهرة من ظواهر التفاعل الاجتماعي مبينًا أهميتها وفـوائدها.
أعلنت إحدى المؤسسات الكبرى عن مسابقة لتعيين ٥ مهندسين جدد، واشترطت ألا يقل تقديرهم عن ممتاز في سنة التخرج، تقدم أحد الشباب لهذه الوظيفة رغم أنه حاصل على جيد جدًّا؛ نظرًا لأن والده صاحب نفوذ داخل المجتمع، وتم قبوله. استخلص من الموقف السابق العملية الاجتماعية المشار إليها، مدللًا بمثـال من عندك.
صوب ما بين القوسين : يرى بعض العلماء أن التعاون يرجع إلى دوافع ( اجتماعية) تولد مع الفرد، يحقق من خلالها المصـلحة العامة.
صوب ما بين القوسين :ينشأ التنافس السلبي عن ( اتفاق )المصالح الشخصية مع العـامة.
استخلص مع ذكر مثال: التعـاون الاجتماعي.
استخلص مع ذكر مثـال: التنافس الاجتماعي.
اكتب المصطلح العلمي:الأنماط المهمة المتكررة للسلوك الاجتماعي التي تمیز التفاعلات بین الأفـراد والجماعات.............
اكتب المصطلح العلمي:العملیة التي عن طریقها یحاول الأفراد أو الجماعات تحقیق أهدافهم من خـلال المساعدة المتبادلة..............
اكتب المصطلح العلمي:العملية التي يحرص فيها الفرد على التوفيق بين مطالبه والبيئة المحيطة بـه..............
اكتب المصطلح العلمي:العملية التي يحرص كل طرف فيها بالعمل للوصول إلى الهدف قبل الآخر بطرق غير مشروعـة...............
أكمل ما يأتى: يقصد بـ........... بأنها جميع السمات الروحية والمادية والعاطفية التي تميز مجتمعًا بعينه أو فئة اجتماعية بعينها..، وهي  تشمل.. الفنون والآداب وطرق الحيـاة.
أكمل ما يأتى: تُعبر "الرسوم المنقوشة على المسلات وجدران المعابد في مصر عن الثقافـة ................
أكمل ما يأتى:الثقافة ظاهرة........... تختص بالإنسان فقط؛ لأنها نتـاج العقل.
أكمل ما يأتى:الثقافة عملية............ لأن الإنسان لا يرثها كما يرث لون عينيـه أو شعره.
تساعد الثقافة الفرد في تكوين ضميره الذي يتواءم بـه مع جماعته.
تُعبر الفنون والآداب والقيم والأخلاقيات في المجتمع عن ثقـافتة المادية.
ترمز المعابد القديمة والمعمار الإسلامي والقبطي في مصر إلى الجانب الـروحي في الثقافة.
تُعد الاختراعات والتجديدات من عموميات الثقافة في حـال انتشارها.
يرى «مالينوفسكي» أنها: " أداة فعالة تنقل الإنسان إلى وضع أفضل، وضع يواكب المشاكل والأطروحات الخاصة.“التي تواجهه  في المجتمع أو في بيئته، وذلك في ضوء تلبيته لحاجاته الأساسية يشير هذا الرأي إلى  إحدى مفاهيم علم الاجتماع، وهي.....ـ...........
يميل الأطباء إلى استخدام الألفاظ الأجنبية في أحاديثهم اليومية، وكذلك يتميزون بمستوى اجتماعي معين يختلف تمامًا عن مستوى معيشة الفئات الأخرى. يمثل الموقف السابق أحد عناصر الثقافة، وهو..........ـ......
يستطيع العربي المسلم المقيم في دولة عربية أن يتزوج امرأتين في ظروف معينة, أما في الولايات المتحدة الأمريكية فيعد ذلك جريمة تعرف باسم ((جريمة تعدد الزوجات)) ويعاقب عليها الفرد حتى إذا كان مسلمًا. استنتج من هذا الموقف الحياتي سمة من سمات الثقافة، وهي أن الثقافة عملية........ـ....
اختفت في مصر الثقافة المصرية القديمة وإن كانت آثارها باقية, وكذلك اختفت الثقافة المصرية الرومانية والقبطية, ونعيش الآن في عصر الثقافة العربية, فبالرغم من استمرار المجتمع في المكان نفسه فإن الثقافات تتوالى على المجتمع الواحد على مر السنين. استخلص من الحقيقة السابقة سمة من سمات الثقافة، وهي أن الثقافة عملية.........ـ.........
استخلص: يرى « لينتون» أن: الثقافة هي النتاج الإنساني بشقيها الظاهرة والباطنة. استخلص من هذا الرأي أشكال الثقافة، مبينًا بمثال مـن عندك.
استخلص موضحا بمثال: وفي المجتمع العربي إذا لبس أحد الأفراد جلبابًا أو بيجامة في الطريق لا يعتبر سلوكه شاذًّا, أما في المجتمع البريطاني فيعد ذلك السلوك شائنًا ويلتف الناس حول من يرتدي الجلباب أو  البيجامة وكأنه أضحوكة أو بهلوانًا يثير السخرية. استخلص  من العبارة السابقة  إحدى سمات الثقافة، مبينًا بمثـال من عندك.
استخلص: تؤكد «مارغريت ميد»  على أن: «الثقافة هي شيء مجرد ((لكن هذا لا يعني أنها وهم)) وما هو “موجود هم الأفراد الذين يخلقون الثقافة وينقلونها  ويغيرونها. استخلص من الموقف السابق وظيفة الثقافـة.
صوب ما بين القوسين :  التغير الثقافي يكون ( سريعًا) في مجتمعات القبيلة والقريـة.
صوب ما بين القوسين :  التراث الثقافي الذي أبدعه الإنسان ينتقل عبر ( الجينات الوراثية ) من الآبـاء للأبناء.
استخلص مع ذكر مثال: ١- الثقافـة المادية.
استخلص مع ذكر مثال: ١- ٢- الثقافـة المعنوية.
يؤكد « دوركايم» أن المهمة المركزية للثقافة  تتمثل في تحضير الفرد للحياة الاجتماعية الراشدة, وذلك بتطوير عدد من الخصائص والصفات والقدرات الفكرية والخلقية والجسمية التي يتطلبها المجتمع بوجه عام والبيئة المحلية بشكل خاص.. استخلص من الموقف السـابق وظيفة الثقافة.
يعد مفهوم الشخصية مفهوم مجرد شائع الاستخدام ويختلف مفهوم الشخصية باختلاف العلماء والعلوم المختلفة هذا يشبه مفهوم ...........
يقول "مايك ابراشوف " : الصعود الى الاعلى ليس امرا بغاية اليسر فأنت تسير عكس الجاذبية الارضية التى تشبه الذكاء من حيث انه .........
نوع من ذكاءات جاردنر يتميز صاحبه بشخصية قوية وارادة للتحكم فى مشاعره ويتجنب الانشطة الجماعية يشير ذلك الى الذكاء ..........
التأمل العقلى او الاستبطان هو المنهج الذى اتبعه علم النفس قبل ان يصبح علما تجريبيا ويعتمد هذا المنهج على ملاحظه الفيلسوف لسلوكه بعد اى نشاط عقلى يشير هذا التعريف الى ........
شبه "افلاطون" قوى العقل بعربة يقودها سائق ماهر وهو العقل ويجرها جوادان هما الارادة والرغبه يشير التشبيه الى .........
نوع من ذكاءات جاردنر يتميز صاحبه بكفاءة السماع والحفظ والالقاء يجسد ذلك الذكاء الـ ........
نوع من ذكاءات جاردنر يغطى مجمل القدرات الذهنية التى تتيح للشخص ملاحظة واستنباط العديد من الفروض الضرورية للصيرورة المتبعة لايجاد الحلول للمشكلات المختلفة يشير ذلك الى الذكاء........
ان الوقت قد حان للتخلص من المفهوم الكلى للذكاء ذلك المفهوم  الذى يقيسه المعمل العقلى يشير الى هذا الرأى الى فكر.........
يتصور البعض ان رجل الاعمال الناجح فى عمله لديه ذكاء مطلق فى جميع المجالات لانه قادر على تجاوز مشكلات العمل الخاص به هذا يتناقض مع فكر........
التأمل العقلى او الاستبطان هو المنهج الذى اتبعه علم النفس قبل ان يصبح علما تجريبيا ويعتمد هذا المنهج على ملاحظة الفيلسوف لسلوكه بعد اى نشاط عقلى يشير هذا مفهوم الذكاء عند........
يعرف "سبنسر" الحياة بانها قدره على الربط بين انطباعات عديدة للتصرفات الاخرى والتعامل معهم يشير مفهوم الذكاء .......
التأقلم المستمر للعلاقات الداخليه مع الظروف الخارجية لدى الانسان والحيوان بفضل القدرات الذهنية والوجدانية يشير الى المفهوم ...........
يقول "بولتون" على ضعاف العقول والعاديين ان خلايا القشرة المخيه تتناقص عددها عند ضعاف العقول بالمقارنه بالافراد العاديين مما يؤدى الى انسجام تصرفاتهم مع البيئة تشير المقولة الى ...........
يؤكد د/ سعيد نورى : وضح "ارسطو" قوى العقل الى قوتين عقلية معرفية يتحكم فى التفكير والذكاء وانفعالى مزاجى بينما يقول "شيشرون" ان الذكاء يرتبط بقوة الذهن ويقول "بنيه " بأنه امكانيات وقدرات العقل , يؤكد ذلك ان مفهوم الذكاء ...........
نوع من ذكاءات جاردنر يتميز صاحبه بالقدرة على التصوير الـ3d ويدعم الترابط بين اليدوالعين والشعور والاتجاه ويعد مهما لمهن مثل قيادة القوارب او الطائرات هو ذكاء...........
 عندما يقوم العلماء بدراسه فيروس الكورونا المنتشر وايجاد اللقاح والعلاج المناسب له بعد تفكير دقيق وتجارب عديده يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ........
القدره على تجريد العلاقات المرتبطة بالتفكير الاستنباطى الصورى تتفق العبارة مع تعريف الذكاء عند ...........
القدره على ادراك التتابع الزمنى والتوقيت وخطوط الطول الرئيسية على الخرائط تتفق العبارة مع تعريف الذكاء عند.........
تصرف دوما بحيث تكون نتائج فعللك متوافقه مع فكرك حول استدامه الحياه البشرية على الارض يشير ذلك مفهوم الذكاء عند ...........
هو مجموعه من المهارات والقدرات التى تمكن الشخص من حل مشكلاته المتنوعة يشير الى مفهوم الذكاء عند ........
عندما يستطيع الفرد عملية الربط بين دوره الايجابى فى التعلم ومستوى تحصيله الدراسى هذا يجسد مفهوم الذكاء عند ..........
عندما يدرك الفرد معانى الوطنية والديمقراطية والعولمة بطريقة ذهنية صحيحة يجسد ذلك مفهوم الذكاء عند ..........
نستطيع وصف اساليب عمل البحارة فى وسط البحار وهم يهتدون الى طريقهم من بين عدد كبير من الطرق وذلك بفضل الربط بين رؤية مواقع النجوم والشمس والقمر واتجاه مراكبهم يتوافق هذا القول مع مفهوم الذكاء عند ...........
القدرة على انتاج فكرى مؤثر يقدم خدمة ذات قيمة فى الثقافة يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ..........
القدرة على حفظ الاتزان فى الطوارئ وسط الاضطربات وتجنب الذعر هى العلامات الحقيقية للقيادة تشير المقولة السابقة الى الذكاء ..........
يرى العض ان النجاح فى الدراسات الاكاديمية كالعلوم الطبيعية والرياضيات يعتمد على العامل المشترك للافراد اكثر من العامل الخاص لهم تتناقض هذه العباره مع تعريف الذكاء عند .........
الذكاء هو جوهر واساس العمل والنشاط العقلى ليظهر فى كافه استجابات الفرد ونشاطاته المختلفة بالاضافة الى وجود الاستعدادات النوعية الخاصة تتفق العباره مع تعريف الذكاء عند ..........
يمكن اعتبار ( المهندسين والصيادين والقناصين والرسامين والرياضيين والمدربين ورؤساء القبائل والسحرة وغيرهم ) ان كل هذه الادوار التى يقوم بها هؤلاء ينبغى ان تؤخذ بعين الاعتبار اذا قبلنا تعريفا جديدا للذكاء هذا يتوافق مع مفهوم الذكاء عند .........
قال وزير بريطانيا السمين تشرشل لبرنارد شو النحيف : من يراك يا شو يظن بأن بريطانيا فى ازمة غذاء! فقال : ومن يراك يعرف سبب الازمة . يجسد هذا الرد على تميز الفرد بالذكاء .........
عندما يحكى الاباء للاطفال مجموعة من القصص المفيدة والتى تجعله يحاول ان يسرح بخياله ليؤلف قصص مشابهه فان هذا الطفل يتمنى بذلك الذكاء ...........
احيانا يقوم المراهق بأحلام اليقظة اثناء عملية الاستذكار ويحاول تحقيق تلك الاحلام الممكنة يشير ذلك الى تمكنه من الذكاء ...........
احب ان اضع اختبارات صغيرة على الورد الموجود فى غرفتى مثل ماذا يحدث اذا ضاعفت كمية الماء التى اروى بها هذا الورد كل يوم تجسد العبارة الى تميزه بالذكاء .........
هى قدره يمتلكها الخطباء ورؤساء القوم وتستغل بعض الفئات هذه المهاره للوصول الى عقول الناس يشير الى مفهوم الذكاءات ..........
قدرة السوفسطائيين على الدفاع عن المتهمين فى المحاكم يعبر عن ذكائهم ......
يقول "البرت اينشتاين" المثقفون يأتون لحل المشاكل بعد وقوعها والعباقره يسعون لمنعها قبل ان تحدث تشير المقولة الى .........
احتاج ان امارس مهارة جديدة بدلا من مجرد القراءة عنها او مشاهدة فيديو لها حتى اكتسب تلك المهارة يجسد القول السابق تنمية الذكاء ..........
يعد الكندى واينشتاين والخوارزمى من اشهر العلماء الذين يتمتعون بالذكاء ..........
القدرة على حل انماط متابينه من المشكلات الشخصية والبيئية والاجتماعية يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند .........
هو مفهوم معنوى وليس ماديا لا يرى ولا يقاس بشكل مباشر كما تقاس الاوزان والاحجام ولكن يمكن ان يستدل عليه يدل على مفهوم ..........
مصطلح يشمل ويتضمن القدرات العقلية المتعلقة بالقدرة على التحليل والتخطيط وحل المشكلات وبناء الاستنتاجات وسرعة التصرف يدل على مفهوم..........
الحكمة القائلة : ان الذكاء الحقيقى يكمن فى استثمار القوة الكامنة فى النفس البشرية .. تشير العبارة الى تمتع الفرد بالذكاء...........
يقول "البرت اينشتاين" ( العلامة الحقيقه للذكاء ليست المعرفه وانما التخيل ) تشير العباره الى تميز الفرد بالذكاء .........
يقول دكتور "ابراهيم الفقى" عندما تبنى الاحاسيس على منطق معين يكون القرار افضل لكن لو اتت الاحاسيس فى المقدمه فهنا تكون الخطورة &#8678; تشير المقوله الى تميز الفرد بالذكاء......
وصول اللاعب "محمد صلاح" للعالمية بعد تنمية قدراته &#8678; يدل على تميزه بذكاء.........
شبه "افلاطون" النفس العاقلة بالقائد الذى يمسك لجام الحصان وصور الحصان على انه الشهوة او الغضب &#8678; يشير ذلك الى الذكاء بالمفهوم ............
حياة الانسان فى الاندماج والتأقلم مع الظروف البيئة المتغيرة عن طريق العقل والاحساس &#8678; يشير ذلك الى مفهوم الذكاء........
يرى "ابن خلدون" ان الانسان اجتماعى ولا يستطيع العيش بمفرده والتواصل مع الغير يشير ذلك الى مفهوم الذكاء.............
 الاداة التى تمكن الكائن الحى بالتأقلم بشكل افضل مع الظروف المحيطة يشير ذلك الى مفهوم الذكاء .........
 يعد الكندى واينشتاين والخوارزمى  من اشهر العلماء الذين يتمتعون بالذكاء .........
اتخذت "الحركة المصرية"  فى ظل التغيرات البيئية المرتبطة بانتشار فيروس كورونا العديد من الاجراءات الاحترازية تحسبا لزيادة انتشار العدوى والفيروس مثل ابقوا فى منازلكم ارتداء الكمامة ...... الخ  &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء ............
الصم والبكم على توصيل ما يريدون من افكار الى الشخص العادى &#8678;  يدل على تميزهم بالذكاء ............
يقول "وليم شكسبير "  ( الرجل الذى لا تكمن فيه الاحاسيس والنغمات الجميله لا يمكن الوثوق به ) &#8678;  تشير المقوله الى الذكاء........
احصل على افكارى حين اكون ماشيا او اركض او امارس مهارات يدوية او رياضيه &#8678;  تشير العباره للذكاء ...........
عندما يستطيع الفرد استخدام قدراته الذهنية السليمة والقيام بالتصرفات المناسبه فى المواقف يعبر عن مفهموم الذكاء عند ..........
القدرة على ادراك المتشابهات والعلاقات الرياضية بين الرموز &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ..........
امكانيات متعددة تنسجم معا لتنتج اداء متميز بكل فرد وهى قابلة للزيادة بالتدريب &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ..........
هو القدرة على تناول موضوعات مختلفة وحلها بشكل سليم &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند .........
الناس يختلفون فى مدى ما يمتلكون من طاقة عقلية متباينة &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند..........
الذكاء مؤلف من كثير من القدرات المنفصلة نسبيا والتى يقوم كل منها بعمله لحلول مشكلات متعددة &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند .........
يتميز اصحاب هذا "الذكاء بالقدره على االربط بين العقل والبدن بشكل كبير وهذا النوع من الذكاء يتمتع به الرياضيين والجراحين لما يحتاجه من صلابه فى الاعصاب والتحكم فى عضلات الجسم وهو تحت الضغوط النفسية" &#8678;  تشير العبارة للذكاء........
كل شخص يمتلك انماطا فريدة ومتنوعة من نقاط القوة والضعف بدرجات متفاوته , فى القدرة العقلية والجسمية &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند .........
العقل والقلب وجهان لعمله واحدة لا غنى لكليهما فالعقل بحاجة للعاطفة لتحقيق الاحساس والشعور والعاطفة بحاجة للعقل لتحجيمه وكبح جماحه اهوائه &#8678;  تتناسب هذه العبارة مع المفهوم الذكاء .......
كل الاطفال يولدون ولديهم كفاءات ذهنية متباينة منها ما هو ضعيف ومنها ما هو قوى بدرجات متفاوته &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ...........
رفض النظرية الاختبارية التقليدية للذكاء لانها لا تصف ذكاء الشخص بشكل دقيق فهى تركز على جوانب معينة فقط للفرد &#8678;  يشير ذلك الى الذكاء عند .......
يستطيع المعلم من خلال الذكاء التواصلى التعرف على انواع الذكاءات المتعددة التى يتميز بها طلابه ويتعامل معهم بناء على نوع الذكاء الذى يتميزون به &#8678;  تشير العباره الى احد انواع الذكاءات وهو .........
يقول "نجيب محفوظ" ان الذكى سيكون اكثر قدره على تعلم اللغات واستخدام اللغة فأى الوصول لاهداف معينه &#8678;  يشير الى احد انواع الذكاءات وهو .......
الحجاج بن يوسف هو معلم اولاد سابق لم يكن يمتاز بحنكته العسكريه لكن كان يتميز بقوة بلاغته وتعبيره وخطبته فى اهل العراق &#8678;  يشير الى احد انواع الذكاءات وهو..........
قدرة الفرد على اكتساب ثقافة مجتمعه تحوله من الوجود الطبيعى الى الوعى بهذا الوجود &#8678;  تشير تلك الفكرة الى ضرورة وجود ...........
القدره العالية على فهم الاخرين وتحديد رغباتهم ومشاريعهم وحوافزهم ونواياهم والعمل معهم &#8678;  يشير الى احد انواع الذكاءات وهو ..........
اهتم بمحاولة فهم الربط بين الكيفية التى تتشكل بها الامكانات الذهنية للانسان والطرق التى تهتم بها صيرورة عملية التعلم &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم الذكاء عند ........
يمكن تنمية القدرات المتعددة بدرجات متفاوته اذا اتيحت الفرصة لذلك &#8678;  يشير ذلك الى الذكاء عند ..........
يقول "نجيب محفوظ" ان الشخص الذكى هو سيكون اكثر قدرة على تعلم اللغات المختلفة فى اوقات قصيرة &#8678;  يشير ذلك الى تميز الفرد بالذكاء .........
يقول القول الماثور : صلة الرحم تدور النعم وتدفع النقم &#8678; تتفق هذا المقولة مع تنمية الذكاء ........
قدرة الفرد على اكتشاف المحسنات البديعية فى النصوص المختلفة &#8678;  يشير الى قدرة الفرد على الذكاء ...........
اتاحة الفرص للفتى او الشاب كى يتعلم ويكتسب الخبره فى جو يسوده النشاط والترويح يتعلم وفق رغباته وميولاته واتجاهته وقدراته &#8678;  يشير الى احد انواع الذكاءات وهو ..........
مختصين فى فنون الخط وواضعى الخرائط والتصاميم والمهندسين المعماريين والرسامين والناحتين &#8678; يشير الى تميزهم بالذكاء ...........
عندما تكون قادر على نقل حديث لصديق لك الى صديق اخرى دون اى تحريف فيه &#8678;  يشير ذلك الى تمكنك من الذكاء .........
القدرة على انتاج وتأويل العديد من العلامات المساعدة ونقل معلومات لها دلالة رمزية معينة &#8678;  يشير الى الذكاء .........
يعد "تشارلى تشابلن " من اشهر ممثلين الكوميديا فى تاريخ السينما العالمية فقام بعمل العديد من الافلام الصامتة التى حققت نجاح كبير وعرفت شخصية الشهير بالمتشرد او الصعلوك تتسم هذه الشخصية بالتميز فى الذكاء .........
يمتلك بعض الافراد اكثر من غيرهم القدرة على الخطابة فى وسط الجمهور ويتميز بها ايضا رؤساء الدول &#8678;  يشير الى تميزهم فى الذكاء ..........
من السهولة فى انتاج وتقديم اللغة والحساسية الى الفروق الدقيقة التى لا تكاد تذكر بين الكلمات وترتيب وايقاع الكلمات ويستخدم هذا الذكاء فى الاستماع والكتابه والقراءه والتحدث &#8678;  يشير الى احد انواع الذكاءات وهو ..........
يعتبره كفاءة او قدره لحل المشكلات او انتاج اشياء جديدة ذات قيمه فى اثقافه ما اومجتمع ما من المجتمعات &#8678;  يشير الى مفهوم الذكاء عند ..........
قدرة على قراءة وتحليل الرسوم البيانية والعلاقات التجريدية &#8678;  يشير الى الذكاء ...........
التفكير بطريقة استدلالية استنتاجية للوصول الى نتائج مترتبة عليها &#8678;  يشير الى الذكاء .........
قدرة طفل الابتدائى على ترتيب الاحداث التاريخية وفقا لتواريخها من الاقدم الى الاحدث &#8678;  يشير الى تميزة بالذكاء .........
من اقوال "نعوم تشومسكى" اذا كنت لا تؤمن بحرية التعبير للناس الذين ترأى انه ماقل منك , فأنت لا تؤمن بها على الاطلاق &#8678;  تشير تلك المقولة الى ..........
من اقوال "حمد العيسى" اذا كنت تؤمن بحرية التعبير يجب ان تؤمن بحرية التعبير بالنسبة للاراء التى لا تعجبك &#8678;  هذه المقوله تدعوا لتنمية ...........
من اهم اقوال "ابن سينا" ان قوة الفكر قادرة على احداث المرض والشفاء منه ... تجسد تلك المقوله لاحد انواع الذكاءات عند جاردنر وهو...........
عند قيامك بعمل تلخيص وعرض لنشرة الاخبار على افراد اسرتك بدون تغير محتوى النشرة الاساسى فان هذا يعد بمثابة تطبيق عملى لـ ........
الخصال التى تجعل المدير ناجحا هى الجرأة على التفكير والجرأة على العمل والجرأة على توقع الفشل &#8678;  تتفق تلك المقولة مع رؤية جاردنر لـ ..........
القدرة عالية على فهم الاخرين وتحديد رغباتهم ومشاريعهم وحوافزهم ونواياهم والعمل معهم &#8678;  يشير الى الذكاء ...........
القدرة على العمل بفاعلية وكفائة مع الاخرين &#8678;  يشير الى الذكاء .........
القدرة على لعب دور الزعامة والتنظيم والتواصل والوساطة والمفاوضات مع الغير &#8678;  يشير الى ........
دخولك فى فرقة كورال المدرسة يؤكد تنميتك للذكاء .........
يمكن الام مشاركة ابنتها فى تحقيق اهدافها اعتمادا على فهم ذكاء البنت &#8678;  يشير ذلك الى الذكاء .......
يقول افلاطون "تعبر عما لا يمكنك قوله ولا تستطيع السكوت عنه" &#8678;  تشير المقولة الى الذكاء اللغوى ........
الجهد المتواصل وليس الذكاء او القوة هو مفتاح اطلاق قدراتنا الكامنه &#8678;  تشير العبارة الى الذكاء الموسيقى
قد يرى الناس الجرح الذى فى رأسك ولكنهم لايشعرون بالالم الذى تعانيه يعبر عن الذكاء اللغوى .........
استراتيجية التعلم بالدراما والمحاكاه من الاستراتيجيات الهامة لتنمية الذكاء الشخصى .......
موظف لديه ادراك عالى بالمفاهيم المتعلقة بالوزن والوقت والسبب والنتيجة &#8678;  يشير الى تمتعه بالذكاء الرياضى ........
يقول "الامام على" يأتى على الناس زمان يكون فيه احسنهم حالا من كان جالسا فى بيته بمفرده &#8678; تتناقض هذه المقولة مع الذكاء الاجتماعى ..........
تقول الدكتوره "احلام مستغانمى" الحب هو ذكاء المسافه لا تقترب كثير فتلغى اللهفة ولا تبتعد طويلا فتنسى &#8678;  تشير المقولة الى الذكاء الاجتماعى .........
يقول "كاتب ياسين" اتمنى ان يفهم الناس ان الفرنسية لغة وليست دليل على مستوى الذكاء &#8678;  تشير العباره الى الذكاء الاجتماعى .......
يقول "جورج برنارد شو" الشخص الذكى حقا لا يخطو اى خطوة الا بعد ان يحسب لها الف حساب &#8678;  تشير المقوله الى الذكاء الموسيقى
عندما يصل الانسان الى اعلى مراحل الوعى وهى التنوير فلن يكون انسان جديد ولن يكتسب شئ جديد ولكنه سيخسر القيود والاغلال والبؤس والقلق &#8678;  تجسد تلك الفكرة لضرورة اكتساب الذكاء الاجتماعى
الذكاء المنطقى الرياضى يشير الى قدرة الفرد على الادراك البصرى للعلاقات المكانية من حوله وتطويرها ........
الذكاء الرياضى يشير الى قدرة الفرد على التفكير العقلانى والاستنتاج وحل المشكلات بطريقة علمية
الذكاء الموسيقى يشير الى قدرة الفرد على فهم الفرد لطبيعة العلاقة بينه وبين الاخرين بعضهم .............
الذكاء الموسيقى يتضح هذا النوع لدى الاخصائيين النفسيين والاخصائيين الاجتماعيين والمعالجين ..........
الذكاء الرياضى ينمو من خلال تسجيل الاحداث اليومية فى دفتر خاص بك وتحديد نجاحاتك او تعثرك ........
الذكاء اللغوى ينمو من خلال تسميع الكلمات والجمل والنصوص لنفسك قبل ان تسمعها للاخرين .........
الذكاء الشخصى ينمو من خلال التفكير كثيرا فى اهدافك القريبة و البعيدة فى الحياة .........
الذكاء الاجتماعى ينمو من التكيف مع الاخرين ...........
الذكاء الرياضى ينمو من خلال ربط المعطيات بالمطلوب ............
الذكاء الموسيقى ينمو من خلال زيارة الاصدقاء والاقارب بشكل دورى .........
يقول "ملر" لكى يتعلم الشخص شئ ما لابد من ان يحتاج شئ (هدف ) ويلاحظ شئ ويقوم بعمل شئ (اداء) هذا يؤكد على ان التعلم عملية ...........
كل الموضوعات ذات التأثير الوقتى لا تعد تعلم لانها تزول بمجرد انتهاء هذا التأثير الوقتى على الفرد ذلك يتناقض مع مفهوم .........
تعد المناهج الحديثة احد فروع علم النفس التربوى وهذا يشترك مع مفهوم ............
كلما تناولت الطعام بدون حاجة يفسد الجسم وكذلك التعلم بدون دافع يفسد الذاكرة &#8678; هذا يشير على ان التعلم يعتمد على ..........
سيكولوجيه الثواب والعقاب يتبعها الكثير من الاباء والمعلمين فى تقويم سلوك الاطفال وتعتمد على العلاقة الارتباطية حيث ترتبط افعال الطفل الايجابية بالثواب والسلبيه بالعقاب &#8678; تدل هذه السيكولوجيه على التطبيقات التربوية لـ ...........
يعانى بعض الاشخاص عقد نفسية مرتبطة بشئ معين مثل التشاؤم من حيوان او طائر يمكن علاج ذلك من خلال نظرية تعلم وهى ..........
عملية تلقى معارف وقيم ومهارات من خلال التدريب يؤدى الى تنوع الاستجابات للمثيرات المختلفة &#8678; يشير ذلك الى مفهوم ..........
جميع التغيرات الثابتة نسبيا فى جميع المظاهر الحركية واللغوية والاجتماعية والانفعالية والعقلية الناتجة عن تفاعل الفرد مع البيئة المحيطة &#8678; تشير الى مفهوم ..............
لمعرفة العلاقة بين الاداء والتعلم نلاحظ ان علم النفس لا يستطيع بشكل مباشر ملاحظة التعلم فانه يستدل على وجوده من اداء الكائن الحى فى الموقف ولذلك فان الاداء هو وسيلة التعبير عن التعلم تعبيرا سلوكيا &#8678; وهذا يؤكد على ان علاقة الاداء بالتعلم ...........
للعمليات العقلية العليا كالادراك والذاكرة دورا كبيرا فى عملية التعلم هذا يناقض فكر .........
كان لـ "د/ محمد زيدان" دور كبير فى مساعدة العديد من الباحثين فى عمل رسالات ماجستير ودكتوراة فى اثر تعلم الفلسفة والتفلسف على فكر طلاب المرحلة الثانوية &#8678; هذا يشبه ........
عندما يقترب طفل من بخار يتصاعد من كوب الشاى الساخن اكثر من مرة فيشعر بحرارته فيقرر الابتعاد عن هذا الكوب خوفا من الضرر الجسمى &#8678; يجسد ذلك تطبيق لنظرية ............
النظرية التى اختزلت السلوك البشرى فى كونه مجرد استجابه شرطيه لمحفز ما والحقيقه ان السلوك الواحد لاى شخص  يتأثر بعشرات العوامل والمحفزات فى وقت واحد &#8678; هذه النظرية هى .........
 النظرية التى افترضت ان جميع البشر متشابهون فى ردود افعالهم مثل الخوف المرتبط بمثيرات معينة &#8678; يشير ذلك الى فكر نظرية تعلم ..........
 البشر يتمتعون بارادة حرة تمكنهم من اختيار افعالهم وتحمل مسئوليه نتائجها وعواقبها وليست مجرد علاقات ارتباطية جامدة &#8678;  يتناقض ذلك مع فكر نظرية التعلم ...........
النظرية السلوكية التى تعد من الاكتشافات العظيمة التى مهدت الطريق لكثير من الابحاث والدراسات الاخرى فى مجال التربيه والسلوك هى نظرية .........
طفل ذهب للصيدلى لكى يتم اعطاء الطفل حقنه لعلاجه ثم بدأ الطفل فى الصراخ بعد اعطاء الحقنة وكان الصيدلى يرتدى الروب الابيض ثم ذهب اليوم التالى الى نفس الصيدلى وعند مجرد رؤية الروب الابيض معلق على الحائط بدأ فى البكاء يعبر الروب الابيض عن مثير ...........
عندما يحدث رابط تعلم بين موقف واستجابة يصاحبها او يتلوها حالة من حالات الاشباع والارتياح النفسى &#8678;  هذه يشير الى قانون ثورنديك وهو قانون ..........
الاستجابات المعززة بالارتياح تصبح اكثر تكرارا او احتمالا فى الحدوث &#8678;  تشير العبارة الى نظرية ...........
استجابه اليه منذ الولادة ( غير مكتسبة ) لكائن حى تحدث بعد مثير معين .........
هى الاستجابه الغير متعلمه والتى يحدثها وجود المثير غير الشرطى ورمزها هو ........
المثير الذى لا ينشأ عنه استجابة متوقعة فى البداية ولكن من خلال تواجده قبل المثير غير الشرطى او فى  نفس الوقت معه فانه يصبح قادر على اصدار الاستجابة الشرطية المتوقعة &#8678;  تشير تلك العبارة الى ........
المثير الذى لا ينشأ عنه استجابه متوقعة فى البداية ولكن من خلال تواجده قبل المثير غير الشرطى او فى نفس الوقت معه فانه يصبح قادر على اصدار الاستجابة الشرطية المتوقعة &#8678;  تشير تلك العبارة الى ..........
ظهر مصطلح فى علم النفس السلوكى الذى يصف شكل من اشكال التعلم الترابطى حيث يكتسب منبه خارجى معين القدرة على استحضار استجابة الفرد الطبيعية بمنبه اخر &#8678;  يعبر عن فكر ........
اذا اجاب الطلاب على سؤال صحيح وكافئة المعلم بشكل سريع بعدها مباشرة &#8678; يشير ذلك الى قانون ثورنديك وهو ......
اذا اجاب الطلاب على سؤال صحيح وكافئه المعلم بشكل سريع بعدها مباشرة &#8678;  يشير ذلك الى قانون بافلوف وهو ........
تعد حالة الادراك المفاجئ للعلاقات التى تحكم تركيب ومكونات الموقف من سمات التعلم بـ .........
عندما يقول الطفل بتركيب المكعبات فوق بعض او بجوار بعض بشكل متناسق لعمل شكل بيت او انسان الى متكامل &#8678;  يشير ذلك الى .........
عندما يتم التعلم نتيجة تكيف الانسان مع معطيات وخصائص العالم المحيط المادى والاجتماعى عن طريق استدماجها مع باقى المعلومات &#8678;  يجسد ذلك فكر .......
اذا تكرر ظهور المثير الشرطى لفترة من الزمن دون تعزيز بالمثير الطبيعى فان الفعل المنعكس الشرطى يضعف ويضم حل تدريجيا حتى يختفى &#8678;  تشير العبارة الى ..........
عند تكوين استجابه شرطيه لمثير معين فان المثيرات الاخرى المرتبطة بهذا المثير يمكن ان تنتزع نفس الاستجابهة وتتوقف قوتها على درجه الترابط مع المثير الاصلى &#8678;  تشير العباره الى ..........
استخدام عمليه تشريط الاستجابه فى العلاج السلوكى للاطفال يتم من خلال التطبيقات التربويه لـ ...........
على المدرس استخدام الضوابط الفعالة التى تبهج التلاميذ او تضايقهم بحيث يمكن التحكم فى سلوك التلاميذ وتحقيق ما يشبع دوافعهم احيانا ويثير قلقهم احيانا اخرى وان تكون هناك معايير واضحة ومحددة للاداء الجيد &#8678;  تشير العبارة الى فكرة نظرية ........
على المدرس استخدام الضوابط الفعالة التى تبهج التلاميذ او تضايقهم بحيث يمكن التحكم فى سلوك التلاميذ وتحقيق ما يشبع دوافعهم احيانا ويثير قلقهم احيانا اخرى وان تكون هناك معايير واضحة ومحددة للاداء الجيد &#8678;  تشير العبارة الى احد قوانين ثورنديك وهو ..............
الارتياح يقوى ويدعم الروابط العصبية بين المثير والاستجابة اما عدم الارتياح يضعف هذه الروابط &#8678;  تشير العبارة الى قانون ..........
الطالب الذى يدرس تخصص ما وهو يرى انه لا طائل من دراسته فان هذا سيؤثر على عملية التعلم لديه لذا كان لزاما من الاستاذ ان يحضر الدرس بشكل يجذب الانتباه للطلاب اثناء عملية التعلم &#8678;  تشير العبارة الى تطبيقات نظرية ..........
ادراك الاشكال شبه المغلقه على انها وحدات كامله او مغلقة يكون اكثر مما تدرك على انها اشكال او وحدات مفتوحة &#8678;  تشير العباره الى ..........
ادراك الفرد لوسائل حل المشكلة يكون غير كاملا حتى يتم له ادراك العلاقات التى تربط بين عناصر المجال والوصول الى الحل فالقيمة التعزيزية هنا ليست فى الحصول على المكافأة وانما فى فهم العلاقات التى تربط بين عناصر الموقف &#8678;  تشير العبارة الى ............
النظريه التى تفسر عملية التعلم على اساس انها عمليه اعادة تنظيم للمجال الادراكى الذى يوجد فيه الكائن &#8678;  نشير بذلك الى نظرية ..........
التعلم يتميز بانه سهل الانتقال الى المواقف الجديدة المشابهة للمواقف التى حدث فيها اى ان عمليه التعميم الى المواقف الاخرى من الخواص الرئيسية لـ .............
ادراك الفرد للنقاط الثلاثة السوداء على ورقة بيضاء على انها مثلث &#8678;  يجسد ذلك فكر نظرية ...........
ادراك اللحن المميز نتيجة مجموعة الالات المختلفة العازفة لها والاحساس بتلك المقطوعة الموسيقية كاملة &#8678;  تشير العباره الى ..........
ما نشاهده فى الاعلانات الضوئية المتحركة التى توجد فى الميادين او فى مشاهدة الافلام السينمائية حيث يتم عرض الصور الساكنه فى سرعه على التوالى مما يخيل للفرد انه يشاهد حركة الافراد والاشياء على الشاشة بينما فى الحقيقه لا توجد اى حركة &#8678;  يعبر الموقف عن فكر............
المبدأ الرئيسى الذى تنطلق منه النظرية التى قدمت تفسيرا جديدا للتعلم هو ..........
اعتماد المعلم على الطريقة الكلية فى التدريس يعد من مبادئ نظرية .............
من الافتراضات الرئيسية التى يؤكد عليها نموذج معالجة المعلومات يتمثل فى ...........
يفضل الابتعاد عن تدريس الموضوعات الجديدة المختلفة بشكل مستقل عن الموضوعات الاخرى القديمة والعمل على تحديد العلاقات والروابط التى تجمع بين العلوم والمعارف المتعددة &#8678;  تشير العباره لاحد التطبيقات التربويه لـ .........
مجموعه من المعارك او التواريخ التى يطلب منك حفظها فى درس من دروس التاريخ يعطيه لك مدرس يؤمن بالتكرار والحفظ المجرد فان ادراكك لهذه الماده سيظل غير منظم &#8678; تتعارض هذه العباره مع ..........
مجموعة من المعارك او التواريخ التى يطلب منك حفظها فى درس من دروس التاريخ يعطيه لك مدرس يؤمن الحفظ والتكرار &#8678; تتفق هذه العباره مع ........
ان يكون موقف التعلم اكثر ايجابيا عندما يكون التعلم اكثر ارتباط للواقع احد التطبيقات التربوية للنظرية ...........
يستطيع الطفل بعد ركوب الدراجة الهوائية بعد استرجاع طريقة تعلم الاب له عند قيادتها هذا يجسد ما تذهب اليه نظرية ............
يستطيع الطفل بعد ركوب الدراجة الهوائية بعد استدعاء طريقة تعلم الاب له عند قيادتها هذا يجسد ما تذهب الى قانون نورمان وهو .........
النظرية التى تساعد التلاميذ على ان يتناولوا المعلومات التى حصلوا عليها من الخبرة السابقة بحيث يكونوا قادرين على استدعاء المعلومات التى تم دراستها &#8678; يجسد ذلك فكر نظرية .........
غاية التعلم فى المدرسة هو تمكين المتعلم من اكتساب المعلومات والاحتفاظ بها ونقلها الى اوضاع جديدة واقعية &#8678; تجسد لنظرية ..........
عمليات الترميز الثنائى تتضمن قيام المتعلم بتخزين الخبرة مرئيا ولفظيا اى بالصورة والرسم والجملة والكلمة حيث يسترجع المتعلم الخبرة عندما يتذكر الشكل او الموضوع ثم يصفة لفظا &#8678; تجسد هذه المقولة فكر نظرية ...........
استعمال الحفظ يسهم فى زيادة الخبرات التى يتم تذكرها ولكن فى فترات الطفولة وان الحفظ يتطلب جهدا عقليا فى المراحل التالية &#8678; تجسد ذلك فكر نظرية ..........
استعمال الحفظ دون التفسير يسهم فى زيادة الخبرات التى يتم تذكرها الفرد يناقض ذلك فكر نظرية ..........
اهتم "ابن خلدون" بالتدريس حيث اشار الى ضرورة البدء بالامثلة الحسية لدى المتعلم لتحسين عملية التعلم &#8678; تجسد لنظرية .........
اهتم "جون لوك " بالتدريس من خلال الطريقة الانطباعية التى تقوم على ان العقل اداة لتنقية وتخزين الانطباعات الخارجية التى يستقبلها وان جميع معارف الانسان وافكاره تكتسب عن طريق الخبرة او التجربة &#8678; يجسد ذلك فكر نظرية ...........
اقترح "بستالوزى " مجموعة من المبادئ التدريسية تقوم على الحدس واضفاء المعنى على الكلمات والبدء بالمدركات الحسية والانتقال من البسيط الى المركب ومن العام الى الخاص &#8678; تجسد نظرية ..........
اهتم "هربرت سبنسر" بضرورة تعليم الاطفال ان يقوموا باعطاء استفسارات او استنتاجات بأقل ما يمكن من المعلومات وتشجيعهم ليكتشفوا قدر ما يستطيعون معتمد على الادراكات الحسية &#8678; تجسد نظرية ...........
نادت "ماريا منتسورى" بضرورة الاستقلال فى التعلم واهمية الحرية والاختيار واعطاء الفرصة للطفل ليعمل ويتحرك ويبحث عن اسرار البيئة التى يعيش فيها بنفسه &#8678; يجسد ذلك احد تطبيقات نظرية ..........
تقول "ماريا منتسورى" يجب الا تكون عملية نقل والتعامل مع المعلومات بل يجب ان تأخذ طريقا اخر و هو السعى الى اطلاق امكانيات الانسان &#8678; تجسد لنظرية .........
ادراك اسم قناة cbc  بهذه الطريقة يخالف نظرية تعليمية هامة وهى نظرية ...........
اتهم شخص شريف بتهمة السرقة من عمله الذى يعمل به وحكم عليه بالسجن ثلاث سنوات ظلما لكن كان لهذا الظلم رد فعل كبير عليه وعندما خرج من السجن قرر ان يصبح مجرما &#8678; يجسد هذا الموقف احد قوانين التعلم وهو .........
حينما يكون الطالب مستعد للمذاكرة واحضر الكتب والكراسات والاقلام وجلس على المكتب فاذا قام بالمذاكرة يؤدى ذلك الى الرضا النفسى ولكن اذا طلب منه احد افراد الاسرة ان يذهب لشراء شئ ما فان ذلك يسبب له الضيق النفسى &#8678; الى اى قوانين التعلم يجسد ذلك الموقف السابق........
ان قراءة التلميذ لقصيدة من الشعر تجعل قراءته الثانية لها اسهل واسلم من الاخطاء وانه بتكرار قراءتها يحفظها عن ظهر قلب ويسهل عليه استظهارها &#8678; يمثل احد قوانين نظرية المحاولة والخطأ وهو ...........
ايقاف المدرب للاعب اكثر من مرة يؤدى الى تراجع مستواه الفنى فشعر اللاعب بالحزن لذلك اراد ان يعود الى مستواه بعد تغيير المدرب الذى يثنى عليه بانه جيد المستوى &#8678; تشير الى قانون ...........
يرى "سكنر" ان السلوك مجموعة استجابات متكررة ناتجة عن مثيرات المحيط الخارجى القريب وهو تغير نتيجة واستجابة لمثير خارجى &#8678; هذا يجسد ما يشير اليه ...........
عند تقديم المثير الشرطى بعد فترة من حدوث الانطفاء التجريبى يمكن ان تظهر الاستجابة الشرطية مرة اخرى &#8678; تجسد احد قوانين نظرية الاشتراط وهو ..........
الاعتماد على الفعل المنعكس الشرطى فى تكوين اتجاهات موجبة لدى التلاميذ نحو المدرس والمادة الدراسية احد التطبيقات التربوية للنظرية ..........
تشجيع الطفل للذهاب الى المدرسة من خلال الربط بين ذهاب الطلاب للمدرسة وبين اشباع حاجاتهم الفسيولوجية والسيكولوجية احد التطبيقات التربوية للنظرية ..........
احلال نماذج اشراطية لعلاقات جديدة مرغوبة بين مثيرات واستجابات واطفاء النماذج الاشراطية للعلاقات غير المرغوبة احد التطبيقات التربوية للنظرية ..........
يتكون السلوك الشرطى عندما يتعذر تعاقب المثير الشرطى مع المثير الطبيعى يخالف ذلك احد قوانين نظرية الاشتراط وهو .........
عند علاج الشخص المدمن يقوم الاطباء بوضع مادة فعالة مع المخدر كلما يتعاطى المدمن تلك المادة المخدرة فتصيبة بمغص شديد &#8678; يشير ذلك الى نظرية من نظريات التعلم .........
اذا كان لديك طفل يبصق دائما على المحيطين يمكن تعديل هذا السلوك الغير مرغوب  عن طريق احدى نتائج التطبيقات التربوية لنظرية ..........
كان عالم النفس "بختريف" يقدم صوت شوكة رنانة ويعقبه مباشرة صدمة كهربائية فى كف اقدام حيوان ومع الوقت ادت الصدمة الكهربائية الى ثنى اقدام الحيوان وبعد تكرار تقديم المثيرين معا بشكل مستمر بدأ ثنى اقدام الحيوان بدون تقديم الصدمة الكهربائية &#8678; يجسد هذا الموقف السابق احد نظريات التعلم وهى ..........
نجح "مورجان وتمر" فى تجنب عملية التبول اللاارادى لدى الاطفال حيث استخدام ملف كهربائى صغير موضوع تحت قطعة قماش سميكة توضع تحت مكان نوم الطفل وهذا الجهاز متصل بجرس وعندما يبدأ الطفل فى التبول يدق الجرس وحينئذ يستيقظ الطفل ليستكمل عملية التبول بالمرحاض &#8678; يتفق هذا الموقف السابق مع احد اصحاب نظريات التعلم وهو ........
عملية اكساب المثير المحايد قوة المثير الطبيعى غير الشرطى فى انتزاع الاستجابة التى ينتزعها المثير الطبيعى غير الشرطى للمرة الاولى تجسد احد قوانين نظرية التعلم الشرطى ...........
عندما تحدث مزاوجة بين مثير محايد غير قادر على انتزاع الاستجابة وبين مثير طبيعى &#8678; تجسد ذلك فكر...........
احيانا تقع الامهات فى خطأ تربوى هام بأنها تؤجل الثواب لسلوك مرغوب الى ان ياتى الاب من عمله وكذلك قد تأجيل العقاب لسلوك غير مرغوب لحين عودة الاب من عمله يخالف احد قوانين نظرية الاشتراط وهو .........
ايا كان الفاصل الزمنى بين المثير الشرطى والمثير الطبيعى فيجب ان يسمح هذا الفاصل بظهور الاستجابة الشرطية تعارض احد قوانين نظرية الاشتراط وهو .........
بعدما استطاع احد الشباب السير على نظام غذائى لانقاص وزنه مبتعدا عن الشيكولاتة لوقت ما لكنه عندما رأى الشيكولاته امامه نسى نظامه الغذائى وتناولها مره اخرى &#8678; يجسد هذا الموقف احد قوانين التعلم وهو .........
المثيرات المحايدة بعد تزامنها مع مثير اخر فطرى تصبح قادرة على احداث سلوك معين لدى الفرد او الكائن الحى نتيجة اقترانها به &#8678; تجسد احد قوانين نظرية الاشتراط وهو ...........
اذا كانت كمية اللعاب التى افرازها كلب كانت عشرين نقطة لعاب عند بداية الانطفاء وكانت فى نهاية الانطفاء بلا نقاط وبعد فترة راحة من الزمن  بدأت الاستجابة فى العودة مرة اخرى نتيجة عملية الربط الشرطى مرة اخرى تكون كمية اللعاب...........
من اكثر الاساليب التربوية المؤثرة هى العقاب السلبى الذى يقوم على حرمان الطفل من الشئ المحبوب لفترة لكى لا يكرر خطأه &#8678; تجسد احد قوانين نظرية الاشتراط وهو ............
اذا خاطبك السفيه فلا تجبه فخير اجاباته السكوت تعبر المقولة السابقة عن احدى قوانين التعلم وهو ............
يمكن للكائن الحى التمييز بين المثيرات الاصلية والمثيرات المشابهة تدريجيا بوضوح فى عملية التعلم عند بافلوف &#8678; تجسد احد قوانين نظرية الاشتراط وهو ...........
دائما "مروان" يتذكر صورة التفاحة مع حرف التاء الذى تعلمه فى الحضانة يجسد ذلك احد تطبيقات نظرية ............
عدم سماح الام لابنتها دخول المطبخ مرة اخرى بعد فشلها فى الطهى اكثر من مرة &#8678; تجسد احد قوانين نظرية الاشتراط وهو .........
اعتاد احد مديرى الشركات اقامة حفل تشجيعى بنهاية كل سنة مالية لمكافأة موظفيه مما يدفعهم الى تقديم افضل ما عندهم لكن  فى السنوات الاخيرة بدأ فى تجاهل اقامة الحفل مما انعكس على ادائهم بالتقاعس فى العمل &#8678; يجسد هذا الموقف احد قوانين التعلم وهو ........
اعتادت الام كلما دخلت الى المنزل ووجدت ابنتها نظفته نظافة جيدة فتعطيها الحلوة التى تحبها وتشعرها بالسعادة مما يجعل البنت حريصة على تكرار نفس السلوك مرة اخرى تحاول هذه الام تطبيق احد قوانين نظريات التعلم وهو ...........
عندما قابلت موقف وتصرفت فيه تصرف حسن قام والدى بتشجيعى وايثابي فتمنيت لو يعاد نفس الموقف لاتصرف بنفس الطريقة &#8678; تشير الى قانون ........
قيام الكائن الحى بمحاولات عشوائية متكررة لحل المشكلة التى تعترضه فيخطئ فى معظمها وينجح فى بعضها تجسد نظرية ........
التعلم يتمثل فى محاولات الكائن للتغلب على العائق والوصول الى التعزيز بعدة اختيارات متنوعة &#8678; تجسد نظرية ........
ان تناقص الوقت يعتبر مؤشرا على تعلمه الاستجابات الصحيحة لحل المشكلة تؤثر حالة الكائن الحى درجة حرمانه من الطعام على ميله لاصدار الاستجابات التى تحقق الهدف &#8678; تجسد نظرية ...........
يستثير دوافع التلاميذ وحب استطلاعهم وجعل بيئة التعلم مثيرة وجذابة ومشبعة لحاجاتهم و دوافعهم احد التطبيقات التربوية للنظرية .........
تعتمد على محتوى الوعى لدى الفرد المدرك وخبراته السابقة وبنات افكاره المعرفية ودوافعة وقيمة و اتجاهاته وميوله لعملية التعلم &#8678; تجسد ذلك فكر نظرية .........
اذا علمت الدافع الحقيقى من تعلم الكمبيوتر لان نتيجة لتعلمك تريد ان تعمل فى هذا لمجال بعد تعلمك له &#8678; يشير ذلك الى احد قوانين "نورمان" فى التعلم وهو .........
بعد قيامك بحل العديد من الامتحانات التجريبية استطعت ان تكون لديك علاقة قوية بالاسئلة قبل دخول امتحان اخر العام &#8678; يشير ذلك الى قانون ............
هو سلوك ينعكس بصفة تلقائية انعكاسية نتيجة لتعرض منبه فعال غير مشروط &#8678; يشير ذلك عند بافلوف الى ..........
يزداد قوة الارتباط بين المثير والاستجابه اذا صاحب الاستجابه رضا وتضعف اذا صاحبها ضيق او عدم رضا عند ثورنديك ........
فى تجارب بافلوف يحدث الانطفاء اذا تكرر المثير الطبيعى بمفرده عدة مرات ........
من اهم النظريات المفسرة للعمليات العقلية وعمليات التفكير هى نظرية نورمان ........
يزداد احتمال تكرار السلوك اذا تم التعزيز مباشرة بعد السوك.......
كلمة فسيولوجى تعنى علم وظائف الاعضاء عند بافلوف ..........
فى تجربه بافلوف تحدث نقطة انطفاء السلوك عند تكرار المثيرات الشرطية بدون المعزز .......
بافلوف , ثورندايك هؤلاء رواد المدارس السلوكية .........
الجشطلت من اهم المدارس التى اثرت على التعلم السلوكى .............
القرءاة بالاقتران بين الكلمات والصور من نتائج نظرية بافلوف.........
يقل احتمال تكرار السلوك اذا استمر التعزيز..........
الشعور بعدم الارتياح يضعف العلاقة بين المثير والاستجابة عند ثورنديك .......
اعتمد التعلم عند "ثورنديك" على اتاحة الفرصة للكائن لكى يختار الاستجابة ..........
استثارة دافعية المتعلمين واختيار انشطة محببه لهم من فوائد نظرية نورمان ......
يدرك الفرد نفسه والبيئة المحيطه به من خلال نظرية بافلوف.............
تتفق مدرسة الجشطلت مع التعلم الشرطى والمحاولة والخطا فى اسلوب التعلم ........
نظرية نورمان تساعد فى فهم العمليات المعرفية بطريقة موضوعية وملموسة ............
يمكن التكرار الكلمات عند نورمان فى المراحل التعليميه الاولى من العمر .....
(م/ش) رمز يعبر عن المثير الطبيعى عند بافلوف .........
عندما يعيق تعلم سابق حدوث تعلم جديد يتعارض ذلك مع ..........
عندما يسهل تعلم مهمة صعبة من خلال الاستفادة من مهمة اخرى تم تعلمها قبلها &#8678; فان ذلك يشير الى احدى مبادئ التعلم الجيد ..........
توفير درجات من التركيز والشغف للمعرفه والرغبة فيمكن للافراد التعلم بشكل افضل عندما يكونوا على استعداد عقلى وعاطفى وحماسى للتعلم &#8678; تشير العبارة السابقة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى ..........
يصعب تحقيق افادة جيدة من التعلم اذا لم يرى المتعلم السبب الحقيقى من وراء تعلمه &#8678; تشير العبارة السابقة الى اهمية مبدأ من مبادئ التعلم الجيد وهو ..........
الاشياء التى يتم تكرارها خلال فترات قصيرة نسبيا يسهل تذكرها على نحو افضل وذالك هو اساس التدريب والتعلم &#8678; تشير العبارة الى .........
لن يتعلم الطلاب المهام المعقدة من جلسة واحدة انهم يتعلمون من خلال تطبيق ما قيل لهم وما عرض عليهم وفى كل كل مرة يتم بها الممارسة يواصل التعلم تقدمة &#8678; تشير العبارة الى .......
على المعلم تكرار المواد الهامة من الموضوع محل الدراسة فى فترات زمنية فاصلة معقولة واتاحة الفرص للطلاب للتدريب &#8678; تشير العباره السابقة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى ...........
شاب نشأ فى اسرة ثرية لا يحمل هم المستقبل فانه بعد ان ينتهى من دراسته الجامعيه سوف ينضم الى عمل والده التجارى &#8678; تشير العباره الى افتقاد الشاب الى ........
عامل داخلى يستثير سلوك الانسان ويوجهة ونحو تحقيق الكمال ونحن لا نملك ان نلاحظه مباشرة وانما نستنتجه من سلوك المتعلم &#8678; تشير العبارة السابقة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى .........
سلوك يظهر فيه التلاميذ شعورهم بالملل والانسحاب وعدم الكفايه والسرحان وعدم المشاركة فى الانشطة الصفية وغير الصفية &#8678; تشير العبارة الى افتقاد التلاميذ الى .......
انك تستطيع ان تقود حصانا الى الماء ولكن لا تستطيع ان تجبره على الشرب منه بدون ان يكون لدية الرغبة لذلك &#8678; تشير العبارة السابقة الى اهمية احد اسس الاستذكار الفعال وهو ........
تقديم الموضوع بشكل يثير الاهتمام والتفكير لدى المتعلمين مثل طرح سؤال غريب او التعرض الى مشكلة &#8678; تشير العبارة السابقة الى اهمية ...........
قيام المعلم بتنوع اساليب وطرق التدريس  مثل الاساليب الاستقرائية والاستنباطية والعصف الذهنى واسلوب حل المشكلات وغيرها من الاساليب الاخرى التى تساعد الطلاب على الاستذكار الجيد من خلال تحقيق احد قواعد الاستذكار الفعال وهو &#8678; تشير العبارة السابقة الى .........
اشراك المتعلمين فى التخطيط لفعاليات الدرس من حيث اختيار وصياغة الاهداف والانشطة المناسبة والاساليب والطرق الملائمة &#8678; تشير العبارة الى احدى اسس الاستذكار الفعال وهى ........
اتاحة المجال امام المتعلمين بلعب الادوار خلال عمليه التعلم بالاضافة الى تشجيع العمل التعاونى من خلال مجموعات التعلم الصغيرة &#8678; تشير العبارة الى احدى اسس  الاستذكار الفعال وهى ..........
معلم يحرص على تهيئه مناخ الصف الفيزيقى والاجتماعى ليكون ايجابيا ومدعما لعمليه التعلم وسارا فى ذات الوقت &#8678; تشير العبارة الى احدى اسس الاستذكار الفعال وهى .........
معلم يوظف اساليب مثل الفكاهة وتنويع الايماءات والاشارات الجسديه وموقعه فى حجرة الدراسة اظهار الحماس لما يقوم بتدريسه تغيير نبرات صوته وشدتها ونوعيتها لمساعدة الطلاب فى التعلم وبذلك يحاول ان يعبر عن احد اسس الاستذكار الفعال وهى .........
اعطاء فترات راحه قصيره اثناء الدرس اذا كان الدرس طويلا واستشعر حالة الملل او الاجهاد الجسدى لدى التلاميذ فبذلك نقوم بعملية ........
حل كافه المشكلات التى تواجهك اثناء الاستذكار بالطرق الايجابيه بعيد عن القلق والتوتر والعصبيه واستخدام استراتيجيات مدروسه وفعاله لهذا الغرض &#8678; تشير العباره الى احدى اسس الاستذكار الفعال وهى .........
هى مجموعة من الظروف الداخلية والخارجية التى تعمل على تحريك الفرد من اجل الوصول الى حالة التوازن وتحقيق الاهداف التى ترضى حاجاته ورغباته الداخليه &#8678; تشير العبارة السابقة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى ...........
هى قوة داخليه لدى الفرد والتى تقوم بتحريك سلوكه وتوجيهه حتى يحقق غاية ما تعد مهمة بالنسبة له سواء كانت معنوية او مادية &#8678; تشير العبارة السابقة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى ..........
يواجه العديد من الطلاب مشكلة ضعف التعلم حيث تظهر المشكلة فى غالبية الاوقات على صورة كسل وبطء وقله الطاقة النفسية فى بذل الامكانيات المتوفرة لدى الطالب للقيام بواجباته الدراسية لكى نعالج تلك القصور وبذلك نعتمد على احد مبادئ التعلم الجيد وهو ............
يبدى العديد من الطلبة قلة الاهتمام بالمواد الدراسية وضعف الحماس للتعلم والحصول على علامات جيدة فى تحصيلهم الاكاديمى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى ضرورة استخدام احدى مبادئ التعلم الجيد .......
مكتسبات المتعلم القبليه تؤثر على تعلمه البعدى ياتى المتعلم الى الفصل الدراسى وفى جعبته الكثير من المعارف والمهارات التى اكتسبها من خلال تجاربة اليومية وتفاعله مع محيطه المدرسى والاجتماعى وهذه المعارف والخبرات القبليه تؤثر على عملية ادماج المعارف الجديدة &#8678;  تشير العبارة الى احدى مبادئ التعلم الجيد وهى ..........
ان سلسلة من الجلسات القصيرة تجبرك على استرجاع الاشياء السابقة المستمدة من ذاكرتك طويلة الامد مرارا  وتكرارا ونتيجة لذلك يصبح اداء الذاكرة اقوى بكثير بمرور الوقت &#8678;  تشير العبارة السابقة الى ..........
نحتاج التحفيز لكى نبدأ السباق...... بينما نحتاج التدريب لكى ننهيه بنجاح &#8678;  تشير العباره السابقة الى ..........
نظام التعليم فى بعض المجتمعات الكبيرة سيظل دائما منخفض المستوى لنفس السبب الذى يكون فيه الطعام فى المطابخ الكبيرة منخفض المستوى وذلك لان الفرد دون المستوى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى افتقاد بعض المجتمعات لاحدى مبادئ التعلم الجيد وهو .............
العقاب الدائم رغم بعض ايجابياته الا انه يشكل تحفيزا سلبيا فان ما يتعلمه المتعلم بالخوف والالم او الضجر ينساه بسرعة كبيرة &#8678;  تشير العباره السابقة الى استخدام .............
يقول "باربرا جولد سميث " كانت كالارض العطشى تمتص التعليم امتصاصا وكانه القوة المانحة للحياة &#8678;  تشير العبارة الى .........
يقول "عمرو سليم" لا تنتظر ان توهب لك القيادة بل تدرب وتعلم كيف تتحمل المسؤولية &#8678;  تشير العبارة الى .........
خطط لاعمالك اليومية والاسبوعية لكن تعلم كيف تتأقلم مع الظروف المتغيرة كى يكون تخطيطك فعالا وتصل الى اهدافك &#8678;  تشير العبارة السابقة الى احدى اسس الاستذكار الفعال وهى .........
طريقة تقوم على اساس قراءة المادة من اولها الى اخرها مرة واحدة بفقراتها المتعددة للوصول الى الفكرة الكلية &#8678;  تشير العباره السابقة الى ...........
قوة نفسية داخل الفرد تحثة على القيام بنشاط معين لاشباع او ارضاء رغبة معينة وتستمر هذه القوة فى توجيه سلوكه الكائن وتعلمه &#8678;  يشير ذلك الى مبدأ التعلم وهو .........
يقول "احمد تيمور باشا" فى كتاب الامثال العامية ( التعلم فى الصغر كالنقش على الحجر ) لان ذلك يؤثر على الانسان فى مراحل التعليم التالية &#8678;  هذه يشير الى مبدأ من مبادئ التعلم وهو .............
عندما يقوم الاب بالابتسامة عند طاعة الابن له يجسد ذلك اهمية ..........
عندما يبتعد الطالب اثناء الاستذكار عن سماع الموسيقى ومواقع التواصل الاجتماعى وحديث افراد الاسرة &#8678;  يجسد ذلك محاولة الطالب فى تحقيق...........
طالب ثانوى كاتب على حائط غرفته دكتور مخ واعصاب لمحاولة تشجيعه على التفوق &#8678;  يشير ذلك الى ............
يتجه التعليم فى مصر الان الى نظام التابلت القائم والطالب يقوم بعملية الفهم والابداع والبحث بدل الحفظ والتلقين &#8678; يشير ذلك الى قيام المتعلم بـ ............
استفاد طفل المدرسة الاعدادية مادة العلوم بالعديد من القوانين الرياضية التى تم دراستها فى الرياضيات فى الصف السادس الابتدائى يجسد ذلك ............
عدم التسرع اثناء تصفح موضوعات الكتاب هى طريقة مفضلة لعدم تكوين فكرة عن الموضوع بالحكم المسبق عليه قبل الشروع فى تصفحة كامل والوقوف عند افكاره العمومية والفرعية وراى الكاتب فيه هذا &#8678; يجسد ذلك استخدام .........
من وظائفها - انها تملى على الفرد ان يستجيب لموقف معين ويهمل موقف اخر وتوجه السلوك وجهة معينة وتحرر الطاقة الانفعالية الكامنة للكائن &#8678; تشير العبارة الى احد مبادئ التعلم ...........
قام المعلم باعداد شهادات تقدير للطلاب المتفوقين فى الدراسة وقدمها لهم فى طابور الصباح - استخدم المعلم بذلك احد مبادئ التعلم وهو &#8678;.............
بعد انتهاء الحصة قام "عفيفى" بمذاكرة الدرس عن طريق قراءته عدة مرات متتالية وقام "تامر" بقراءة فقرة ثم تناول كوب شاى ثم قرء فقرة اخرى مارس الطالبان مبدأ وهو ...........
حدد "سامر" لنفسة ثلاث ايام ينهى خلالها مذاكرة علم النفس وبعدها ثلاثة ايام للانتهاء من مذاكرة الفلسفة استخدم "سامر" بذلك احد اسس الاستذكار وهو ..........
"وسيم" طالب متميز فى اللغة العربية مما يساعده على قراءة احداث التاريخ وفهمها والدقة فى التعبير عنها &#8678; يدل هذا على احد مبادئ التعلم وهو .............
الرأى الافضل ان تبدأ بدراسة الكل واستيعاب معناه الاجمالى ثم تركز باهتمامك بعد ذلك على الاجزاء الصعبة وتحصلها جزء جزء وتدمج كل جزء فى الاطار الكلى الى اى اسس الاستذكار الفعال  &#8678;  تشير تلك العبارة السابقة ..........
يقول المثل الشعبى "الدافع ام الاختراع وهى قوة الفكر والعمل " الى اى مبادئ التعلم الجيد &#8678;  يشير هذا المثل السابق........
قال الخطيب البغدادى "اجود اماكن الحفظ بعيد عن الملهيات وليس بمحمود الحفظ بحضرة النبات والخضرة والانهار وقوارع الطريق وضجيج الاصوات لانها تمنع من خلوة القلب" &#8678;  الى اى اسس الاستذكار الفعال تشير تلك المقولة السابقة ..........
لاكبر قدر من الاستفادة ينصح ان يتدريب الشخص على الحفظ فى اوقات مختلفة متباعدة نسبيا حيث تساعد على تثبيت التعلم فى الذاكرة والسرعة فى الحفظ .........
انت لا تستطيع ان تتعلم ركوب الدراجات الا عن طريق ما تبذله من جهد ذاتى فى هذا النشاط فالانسان لا يستطيع ان يتعلم التفكير الا بتطبيق عملية التفكير ذاته والحكم على الاشياء وتقديرها ومشاركتها &#8678;  يشير ذلك الى .........
عند وضع جدول للمذاكرة لابد ان تحدد وقت الانتهاء منها عنا نستخدم احد اسس الاستذكار الجيد وهو ...........
المعلم "لؤى" يعتمد فى تعليمه لطلابه على اعطاء جوائز قيمة للطلاب لتشجيعهم اثناء عملية التعلم الى اى مبادئ التعلم الجيد استخدم هذا المعلم .........
تعليمى الجيد لقواعد اللغة العربية واللغة الانجليزية افادنى كثيرا اثناء قراءة وكتابة القران الكريم وترجمة الصحف العربية والاجنبية ............
عدم التشنج اثناء تصفح موضوعات الكتاب هى طريقة اجبارية لازمة تتمثل بعدم تكوين فكرة عن الموضوع بالحكم المسبق عليه قبل الشروع فى تصفحه والوقوف عند افكاره وراى الكاتب فيه &#8678;  هذا يجسد ...........
حرمان المدرب لاعب الفريق من نزول المباراه بسبب تأخيره على المران يعد .........
رغبة الشخص فى تعلم القيادة فى فترة زمنية بسيطة والحاجة السريعة فى ذلك لاستخدمها فى العمل تمثل رغبة الشخص احد مبادئ التعلم وهو ..........
يعد احد مبادئ التعلم ويقوم بإثارة دافعية الفرد للتعلم ودفعة بسعادة الى بذل مجهود اكبر واداء اعظم لتحقيق اهدافه يتمثل فى ........
احد اسس الاستذكار الفعال ويتم فيه ربط عناصر الدرس الجديد بدرس سابق يتمثل ذلك فى ............
الطالب الذى يذاكر وعقله مشغول بظروف خاصه .... هذا يناقض احد مبادئ الاستذكار وهو ...........
مثير يقوى احتمال حدوث الاستجابه عند الشخص المتعلم بكل راحة وسعادة وهو احد مبادئ التعلم يتمثل ذلك فى ..........
رغبة "خالد" فى الحصول على الدعم المادى والمعنوى نتيجة تعلمه والابتعاد عن الخوف من العقاب فى نفس الوقت &#8678;  تشير الى احتياج مبدأ من مبادئ التعلم وهو .........
مبدأ من مبادئ التعلم يحد من اتكالية الطالب ويشجعه على المبادئة والاعتماد على النفس والابداع ويتمثل ذلك فى ...........
تشجيع حاجات الطالب للانجاز والنجاح وتدريبه على اجتياز الاهداف الخاصة بهم تشير الى مبدأ  من مبادئ التعلم ..........
تقسيم الوقت بين المذاكره والاستمتاع وممارسة الرياضة تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم .........
العملية التى بمقتضاها زيادة او تقوية احتماليه تكرار قيام الفرد بسلوك او استجابه معينه نتيجة رغبة داخلية &#8678;  تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم ...........
العملية التى بمقتضاها زيادة او تقوية احتماليه تكرار قيام الفرد بسلوك او استجابه معينة نتيجة عوامل خارجية مساعدة مادية او معنوية &#8678;  تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم ........
تستطيع المعلمه"سامية" ان تساعد طلابها فى صياغة اهدافهم وتحقيقها من خلال اظهار الاستحسان لاجوبتهم &#8678;  تشير ذلك الى مبدأ من مبادئ التعلم ...........
تقبل افكار الطالب ومدحه وتشجيعه امام زملائه وقبول افكاره واستخدامها &#8678;  تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم.........
اداة مساعدة ساره او محزنة لتنشيط ذاكره الطلاب وانعاشها وجعلهم اكثر فهما &#8678;  تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم ..............
سأل "تامر" صديقه "سامر " لماذا لا تذاكر جيدا لتحصل على درجات افضل ؟ فرد "سامر" ولماذا اذاكر؟ اننى سأعمل مع والدى الذى يتقن تجارة الاعمال يفقد سامر لاحد مبادئ التعلم الجيد وهو ...........
يحرص بعض المعلمين على ان يقوم الطلاب بتحضير الدرس ويقومون بشرحه امام زملائهم مما يكون له انعكاس جيد على الطلاب &#8678;  يجسد هذا الموقف احد مبادئ التعلم الجيد وهو ..........
مدرس الرياضيات الجيد يعتمد على الفهم وليس الحفظ فمن خلال قيامه بحل مسأله او مسألتين امام الطالب يمكن ان يقوم الطالب نفسه بحل عدد لانهائى من المسائل المماثلة &#8678;  يجسد هذا الموقف احد مبادئ التعلم الجيد وهو ..........
توصى وزراة التربية والتعليم المدارس باعطاء خمسة دقائق فى جدول الحصص بين كل حصة وحصة يجسد ذلك احد مبادئ التعلم وهو ..........
سال "احمد" زميله "تامر" لماذا لا تذاكر جيدا لتحصل على درجات افضل ؟ فرد تامر كل من ينتهى من تعليمه يجلس فى النهاية على المقهى فلماذا اتعب نفسى ؟ يفتقد تامر لاحد اسس الاستذكار الفعال وهو ........
عقاب الطفل للابتعاد عن ضرب اخيه هنا استخدمنا احد مبادئ التعلم وهو ...........
يجتهد بعض طلاب المراحلة الثانوية فى تعلم اللغات لانهم يحتاجون اليها عندما يدخلون كليه الالسن يشير ذلك الى اهمية التعليم فى المراحل القادمة &#8678;  يشير هذا الى مبدأ ..............
اعتمد دائما كمعلم مواد فلسفية فى تعليم الطلاب مستخدما عملية الثناء لهم هنا استخدمنا احد مبادئ التعلم وهو ...........
تعود "باسل" فى مذاكرته على المذاكره ساعة وراحة 10 دقائق ثم الاستمرار مرة اخرى هنا اعتمد  "باسل " على ...........
كان "مروان" دائم المذاكرة على السرير فى غرفة نومة وادى ذلك على ضعف التحصيل الدراسى هذا يتناقض مع احد اسس الاستذكار الجيد وهو ............
عندما يقوم الاب برد فعل غير محبب للطفل لتقويم سلوكه لازاله مثير بغيض او مؤلم يفعل الابن فهذا يشير الى مبدا من مبادئ التعلم وهو ..........
يقول "بادن باول" (وجدنا ان افضل الطرق لاجراء التدريب النظرى هو اعطاؤه عبر جرعات قصيرة وبشكل متتابع ) &#8678;  تشير الى مبدأ من مبادئ التعلم ..........
استذكار الطالب بطريقة عشوائية دون الالتزام بوقت معين للاستذكار يناقض احد طرق الاستذكار الجيد وهى ........
عند تعليم احد الاشخاص قيادة الطيران واثناء التدريب طالب المتعلم بعمل جلسات راحة قصيرة فرفض المدرب ذلك &#8678;  تجسد احد مبادئ التعلم الجيد وهى ........
التعلم كما اشار ( ابو حطب ) لا يحدث من مرة واحدة بل لابد من استمرارية العمل بطرق متنوعه حتى يتغير الاداء &#8678;  وهذا يشير الى احد مبادئ التعلم الجيد .........
من يجيد قيادة سيارته الخاصة يسهل عليه قيادة سيارة اخرى جديدة مشابهة لها لانه يستخدم مهاراته ومعرفته السابقة &#8678;  وهذا يجسد احد مبادئ التعلم الجيد وهو ........
قام باحتان باخبار مجموعة من التلاميذ ان المادة التى سيدرسونها ستفيدهم فى مواقف اخرى لاحقه  فحققت هذه المجموعة نجاحا يزيد عن 16% عما حققته مجموعة اخرى لم تبلغ بهذا القول &#8678;  هذا القول يجسد احد مبادئ التعلم الجيد ..........
الابتسامة التى يوجهها المعلم لطالب يجيب على سؤال صعب تشجعا له على الاستمرار فى الاجابة وهذا يسمى .......
سأظل اتعلم من الحياة حتى اصل الى مستوى يليق بى وسأظل اتعثر حتى اتقن ما اريد تعلمه لدى هدف اسعى لتحقيقه &#8678;  تجسد العبارة احد مبادئ التعلم الجيد ........
عندما تقوم بمذاكرة درس التعلم على ثلاث اجزاء فى يوم واحد بينهم فترة راحه فانت بذلك تعتمد على ...........
بعد الطالب عن احلام اليقظة اثناء الاستذكار  يعبر ذلك عن ...........
حصول دكتور مجدى يعقوب على ميدالية وسام النيل فى العلم من الرئيس السابق حسنى مبارك &#8678;  يعبر ذلك احد مبادى التعلم الجيد وهو .......
عندما تقوم بعمل ملخصات للدروس التى قمت مذاكرتها يعبر ذلك عن قاعدة من قواعد الاستذكار الفعال وهى ........
العقاب السلبى يتمثل فى تقديم مؤثر مؤلم للطفل سواء نفسيا او ماديا
التعزيز السلبى يتمثل فى تقديم مثير محبب للطفل ........
العقاب الايجابى يؤدى الى تقديم مثير معين لاطفاء سلوك معين لدى الطفل .........
العلاقة بين الدافعية والاداء علاقة طرديه .........
تتشابه دوافع التعلم عند كلا من الحيوان والانسان .......
هناك علاقة موجبة بين استراتيجيات التعلم لدى الطلاب ودافعية التعلم ...........
قيام المعلم بخصم علامه من علامات  الطالب الذى لم يؤد واجبه يسمى تعزيز موجب ......
التعزيز الايجابى والسلبى عمليات نفسية تهدف الى زيادة احتماليه تكرار سلوك معين .......
التعزيز الفورى هو التعزيز الذى يتبع الاجابة بدون اى فصل عقب حدوث الاستجابة .......
كل تجارب تعلم الحيوانات اعتمدت على الدوافع الاجتماعية .....
تزاد رغبة المتعلم فى التعلم اذا علمت الهدف من اهمية الدرس فى المستقبل
التعزيز الموجب يزيد من شعور الفرد بالرضا والراحة ومواصلة التعلم.....
يمكن للتعزيز السالب ان يفيد الطفل فى تصحيح كلمات اللغة الخاطئة عنده .......
تخصيص وقت ومكان مناسب للاستذكار من عناصر المشاركة النشطة .......
المراجعة المستمرة وتدوين الملاحظات من عوامل زيادة رغبة الاستذكار .....
كلما زاد جهد المتعلم فى عملية التعلم كلما كان تعلمه افضل ..........
التغيرات البنائية التطورية التى تطرأ على الفرد فى مختلف النواحى النفسجسمية وذلك منذ  لحظة تكوينه وحتى انتهاء حياته &#8678;  تشير العباره السابقة الى تعريف ..........
يتضمن التغير الكمى والكيفى فالتغير الكمى يتضمن الزيادة فى حجم الاعضاء اما الكيفى فيتضمن الزيادة فى القدرة الوظيفية للعضو مصاحبة للزيادة فى الحجم مثل : زيادة حجم الذراعين يصاحبها زيادة فى كفاءتها الوظيفية &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مفهوم ........
اصطلاح بيولوجى يخص الزيادة الجسدية فى حجم او تركيب الكائن الحى فى الفترات الزمنية المختلفة التى يعيشها &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مصطلح ..........
التغيرات المستمرة فى الوظائف التكيفية التى ترتبط بالزمن وتكامل التغيرات فى السلوك والبنية والوظائف مما يكون شخصية الفرد &#8678;  تشير العبارة السابقة الى تعريف ...........
يقول "هنرى ديفيد ثورو " : ان انجازاتك المحققة ليست نقطة ولكن يجب ان تكون هناك انجازات اخرى دائمة تساعدك على الارتقاء والتطور يعكس القول السابق احد مبادئ النمو وهو ...........
يقول "زينوفون" : اذا فكرت فيما يطلق عليه فضائل الانسانية فستجد ان التعليم الرسمى والتثقيف يساعدان على نموها &#8678;  تتفق المقولة السابقة مع احد العوامل المؤثرة فى النمو .............
تقول "روز اليوسف" : كلنا سنموت ولكن هناك اختلاف بين شخص يموت وينتهى وشخص مثلى يموت ولكن يظل حيا بسيرته وتاريخه &#8678;  يعكس القول السابق احدى المبادئ العامة للنمو ..........
 يقول "رونالد ريغان" : لا يوجد حدود للنمو لانه لايوجد حدود للذكاء والخيال والذهول الانسانى &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى .........
 ينمو الدماغ اولا ثم يتقدم تدريجيا المناطق الابعد عن الرأس فيحرك الطفل عضلات الجذع مثلا قبل تحريك عضلات اليدين والقدمين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ...............
لا ينمو طفلان فى الاسرة الواحدة بنفس الطريقة تماما ولكن يتوزع الافراد توزيعا تكراريا معتدلا حول متوسط نظرى وخصائص مشتركة فى الغالب &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى .........
التفاعل الذى يحدث بين الجانب العضوى والبيولوجى للفرد من جهة وبين بيئته المادية وعالمه الخارجى الاجتماعى والنفسى من جهة اخرى &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ...........
مرحلة ما قبل الميلاد تتميز بأعلى معدلات النمو التكوينى وتبطئ هذه المعدلات بعد الميلاد الا انها ترجع الى الارتفاع فى مرحلتى الرضاعة والطفولة المبكرة ثم تبطئ اكثر فى سنوات العمر التالية &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى .........
احيانا التغيرات العقلية لدى الفرد يصاحبها تغيرات اجتماعية والتغيرات الاجتماعية يصاحبها تغيرات انفعالية &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ..........
لا تنمو جميع الاعضاء بسرعة واحدة فالجمجمة تنمو سريعا فى مرحلة ما قبل الميلاد ثم تقل السرعة بعد الميلاد والمخ يصل الى حجمه الطبيعى ما بين 6 : 8 سنوات بينما يظل نمو اعضاء التناسل بطيئا طول فترة الطفولة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ..........
الطفل لكى يصل الى شئ يأكله فانه يتحرك بكل جسمه فى بادئ الامر ثم باليدين ثم بيد واحدة وهكذا &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى .........
يتوزع الافراد من حيث مظاهر النمو المختلفة توزيعا اعتداليا فالاغلبية تنتشر حول المتوسط بنسبة 68% ويعتبرون عاديين اما الذين يوجدوا فى الاطراف سواء بالزيادة بنسبة 16% ام النقصان بنسبة 16% ايضا فيعتبرون متطرفين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ..........
الطفل يزداد وزنه مع تقدم العمر كما ان جهازه العصبى يزداد تعقيدا وكل اجهزة الجسم تزداد حجما وتنمو وظيفيا ويرجع ذلكم نتيجة عوامل داخلية وخارجية &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ........
كل طفل يجلس قبل ان يقف ويناغى قبل ان يتكلم ويلهو قبل ان يقول الصدق ويرسم دائرة قبل ان يرسم الخطوط ووهو بذالك يعتمد على كليات الاشياء اولا ثم نوعياتها &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ...........
ينظر الطفل الى الاشياء المحيطة به نظرة شاملة قبل ان ينتبه الى مكوناتها واجزائها التى تتكون منها &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى .......
ان التربية الحديثة تؤكد على تعليم الطفل العبارة قبل الجملة والجملة قبل الكلمة والكلمة قبل الحروف الهجائية &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ........
كن طفلا مرة اخرى لان مع الطفولة تستطيع ان تكتسب عفويتك وستصبح جزء من فيضان الطبيعة التى لا تنتهى تخالف العبارة السابقة احدى مبادئ النمو وهى .......
النمو المرتبط بأجهزة التنفس والهضم يسبق النمو الخاص بالاطراف مثل الذراعين والساقين والسيطرة الحركية وتتدرج من الذراع الى اليد الى الاصابع &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ..........
المنحنى العصبى المرتبط بنمو الجهاز العصبى والذى يتضمن اتجاه النمو للرأس والاعصاب والحبل الشوكى والعين ثم يمتد الى الارجل والقدمين ..........
يتميز النمو بالسرعة فى الطفولة الاولى ثم يتحول الى نمو ابطأ اثناء الطفولة التالية ثم يزيد فى المراهقة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ...............
الطفل يستطيع ان يرى الاشياء الكبيرة قبل ان يتمكن من رؤية الاشياء الصغير لان حركات عينيه تكون غير متسقة بدرجة كافية للتركيز على الاشياء او الموضوعات الصغيرة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ........
حينما يريد الطفل فى البداية الى التقاط شئ لا يستخدم كلتا يديه فحسب ولكنه ايضا يلقى بجسمه ككل على الشئ فى ان واحد &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ............
فى حاله تعلم مهارة جديدة كاللبس يشترك جسم الطفل ككل فى هذا النشاط ومع التحسن فى هذه المهاره يتحدد النشاط باليدين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ..........
النمو الانسانى السوى عملية دائمة متصلة منذ بدء الاخصاب والحمل وحتى اكتمال النضج كما ان المرحلة السابقة تمهد للمرحلة اللاحقة وهذا يعنى عدم وجود وقفات او فجوات فى عملية النمو &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحدى مبادئ النمو وهى ...........
عندما يطلق الطفل على جميع الرجال لفظ "بابا" وعلى كل النساء لفظ "ماما" ثم يفرق بين لفظ الاب والعم والجد ....الخ  فان استجابات الطفل المعرفية تسير مع احدى مبادئ النمو وهو .............
عبارة عن تكوينات عضوية شديدة التعقد ولكنها ليست مستقلة تماما لا فى تكوينها ولا فى طريقة عملها تنتقل عبر الاجيال اذا توفرت الظروف البيئية للكائن الحى فكل خاصية منها تحتاج الى بيئة تؤدى فيها وظيفتها &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة فى النمو وهى ............
تقول "بيرل  باك" : الزواج الجيد هو ذلك الذى يسمح بالتغيير والنمو النفسى للابناء وفى الطريقة التى يعبرون بها عن حبهم لهم  &#8678;  تجسد المقولة السابقة احد العوامل المؤثرة فى النمو ..........
المراهق اذا اعجب بشخص او جماعة او نموذج سعى اليه وبالغ فى مدحه ووضعه اول اهتماماته التى لا يساوم عليها لانه يقتنع بما يتماشى مع اتجاهاته &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو فى مرحلة المراهقة وهى .........
اكد خبراء الطب ان بعض الامراض النفسية مثل القلق النفسى ينتشر فى التوائم المتطابقة والاكتئاب الذهانى والصراع يرجع انتقال هذه الامراض الى احد العوامل المؤثره فى النمو وهى ............
لها دور فى تحديد مظاهر النمو بشكل رئيسى يجعل الافراد اكثر استعدادا للاصابه ببعض الاضطرابات اذا توفرت ظروف بيئية معينة ( مثل امراض الانفصام ) &#8678;  تشير العباره السابقة لاحد العوامل المؤثره فى النمو وهى .........
اكد خبراء الطب انه يوجد هناك امراض تنتقل مثل مرض ( السكرى وضغط الدم وعمى الالوان ) يرجع انتقال هذه الامراض الى احد العوامل المؤثره فى النمو وهى ..........
ذكر ( ناش ) ان بعض خصائص الشخصية قد يرجع جزئيا الى عوامل معينه ولكن يمكن تعديل الشخصية عن طريق البيئة الا اننا نفعل ذلك ضمن القيود والحدود التى تتحكم فيها هذه العناصر &#8678;  تشير العباره السابقة لاحد العوامل المؤثره فى النمو وهى .........
غدد تجمع موادها الاولية من الدم ثم تطلق افرازاتها فى قنوات صغيرة تصل الى الاماكن التى تحتاجها الى اى انواع الغدد &#8678;  تشير هذه العباره ..........
غدد تجمع موادها الاولية من الدم ثم تحولها الى هرمونات تصب فى الدم مباشرة ولها تأثر كبير فى عملة النمو الى اى انواع الغدد &#8678;  تشير هذه العبارة .........
غدد وظيفتها تسيطر على نشاط الغدد الاخرى كالكظرية والدرقية والتناسلية فالفص الامامى يتحكم فى النمو والفص الخلفى يؤثر على ضغط الدم وتنظيم كمية الماء فى الجسم الى اى انواع الغدد &#8678;  تشير هذه العبارة ...........
افادت الدراسات انها من اسباب عدم قدرة الطلبة على التركيز والانتباه لفترات طويلة يرجع لاحد العوامل المؤثره فى النمو وهى .........
الطفل الاول الذى يتوقع منه الوالدان رعاية اخوته الصغار والاهتمام بهم مثلا نرى هذا الطفل غالبا ما تكون لديه نزعة السيطرة على الاخرين وقد تبقى مستمرة هذه الصفة حتى الكبر ترجع هذه النزعة لاحد العوامل المؤثره فى النمو وهى ......
تهتم بتطوير الطفل عقليا وفكريا وعاطفيا واجتماعيا حتى يعمل كافراد يتمتعون بالصحة فى المجتمع  &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثره فى النمو وهى ............
مؤسسة غير اجبارية تندمج فيها الاختلاف بين الاطفال توحد تلك الاستجابة السلوكية الاجتماعية &#8678;  نشير بذلك الى دور ........
تؤكد البحوث الحديثة حول النمو على التأثير المزدوج للوراثة والبيئة على الكائن الحى .........
يوصف النمو بانه عملية عشوائية .........
الفروق الفردية مقسمة بين الناس بمنحنى اعتدالى ............
يسير النمو سير ثابت فى مراحله المختلفة من حياة الفرد .........
يظهر النمو من خلال تفسيرات منتظمة فى سلوك الفرد بصرف النظر عن اى تدريب او خبرة سابقة ........
عملية النمو مرادف مرادفة لعملية التعلم .........
الفروق الفردية بين الناس استاتيكية ........
تشير الحضانة الى البوتقة الاجتماعية لتنشئة الاطفال اجتماعيا ........
يتأثر الذكاء بالعوامل البيئية والوراثية .........
تقول "بيرل باك" ( النمو فى حد ذاته يحمل بذرة السعادة ) تجسد المقولة السابقة احدى مراحل النمو وهى ..........
هى المرحلة التى تنمو فيها كل خلية من خلايا جسم الطفل وكل حاسة من حواسه وبالتالى علينا ان نتصرف اليوم والا نترك الامور الى الغد &#8678;  تجسد المقولة السابقة احدى مراحل النمو وهى ..........
البحوث الحديثة اظهرت بأن جسم الام وحالتها الانفعالية له تأثيرات حاسمه ومهمة على نمو الابن وصحته فى مرحلة ..........
تشكل هذه المرحلة بداية الحياة لدى الانسان وذلك بلقاء خليتين جنسيتين تحتوى على عدد من الكروزومات &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ..........
مرحلة تتميز بسرعة النمو وكذلك بهشاشتها الشئ الذى يجعلها مرحله قد تشوبها بعض تشوهات يصعب تغير فيما بعد تشير هذه العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ...........
اخطر مرحله فى حياة الانسان لا تتمثل فى مرحلة الدراسات الجامعية بل تتمثل فى اولى مراحل الحياة &#8678;  تجسد العبارة السابقة احدى مراحل النمو ...........
مرحلة تتكون فيها الاعضاء التناسسلية ويتكون ايضا الشعر والاظافر يكبر حجم الرأس ويستطيع الاستجابة لحركات جسم الام كما يمكنه ان يحس ويسمع ويتأثر بالعالم الخارجى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ..........
مرحلة يتكون فيها الغشاء الواقى وتبدأ الاعضاء والاجهزة فى النمو بشكل سريع مثل الجهاز العصبى  &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ..........
ان مولد الطفل لا يدل على بداية تكوينه انما يدل فقط على وصوله الى العالم الخارجى وذلك بعد فتره زمنية معينة نقصد بالفترة المعينة هى مرحلة ..........
تلعب الحالة الصحية للام ورعايتها دورا كبيرا فى حالة الجنين فالام التى تتمتع بحالة صحية وجسمية جيدة خالية من الفيروسات المعدية ويتمتع جنينها ايضا بحالة صحية جيدة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى ..........
الوجبات الصحية للام لها دور هام اثناء فترة الحمل وله علاقة وثيقة بوزن الطفل عند الولادة كما انه له علاقة ايضا بحالات صحة الجنين او له علاقة بالولادات الميتة وبالوفيات بعد الولادة &#8678;  تجسد العبارة السابقة احد العوامل المؤثرة على نمو الجنين ............
يقول الاطباء السبب الرئيسى الذى يؤثر سلبيا على الاطفال هو ان الاطفال يولدون قبل الاوان فقد يولدون اصغر من المعتاد او يموتون اثناء الولادة او قبل الولادة يرجع ذلك الى احد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى ..........
اكدت مجموعة من الابحاث امكانية وجود عيوب خلقية معينة لدى الاطفال اثناء الحمل متمثلة فى ولادة  اطفال بشق حلقى ترجع هذه العيوب الخلقية الى احد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى ..........
المرأة الحامل تحتاج الى العناية الخاصة بصحتها وتنوع مأكلها خاصة خلال الاشهر الاولى من الحمل لان ذلك ينعكس على ولادة الجنين صحيح وسليم &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى .........
يؤكد اطباء الاطفال ان هناك انواع من الاطعمة التى تضر المرأة الحامل ويجب عليها تجنبها &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثره على نمو الجنين وهى.........
الاسماك مفيدة بشكل عام لمحتواها من البروتين والاوميجا 3  ولكن على الحامل التقليل من تناول الاسماك فى الشهور الاولى من الحمل وهذا لان الاسماك تحتوى ايضا على نسبه عالية من الزئبق الذى يؤثر على نمو الجهاز العصبى لدى الجنين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى ..........
الخضوع لجرعات عالية من جهاز الرنين المغناطيسى خلال بدايات الحمل المبكر قد تسبب اجهاضا للجنين وقد لا تؤثر على تطوره ابدا اما التعرض بين الاسبوعين الثانى والثامن لهذا الجهاز فتزيد من مخاطر تأخر نمو الجنين كما تزداد احتمالية ظهور اعاقات  عقلية وتعليمية لدى الجنين بعد ولادته &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى ...........
لها تأثير غير مباشر على الجنين حيث ان الجهاز العصبى فى الجنين جزء من الجهاز العصبى عند الام كما ان الزوج العصبى يؤثر على الجنين وذلك لان الجنين يتأثر بتأثر الام &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على نمو الجنين وهى................
البحوث الحديثة اظهرت بان جسم الام وحالتها النفسية وبالتالى المحيط قبل الولادة يمكن ان يكون له تاثيرات مهمه على نمو الطفل وحصته فى مرحلة ..........
الثقة والاستقلالية التى نكسبها للاطفال فى بداية العمر هى التى تحدد ما اذا كان هؤلاء الاطفال سيعيشون حياة الفقر او الثراء او الانتاجية او الخمول او الخير او الشر فلنعلمهم العادات الجيدة منذ صغرهم لنضمن لهم مستقبلا امنا  &#8678;  تجسد المقولة السابقة احدى مراحل النمو وهى .........
يرى علم النفس المعرفى ان القدرات المعرفية للرضيع تتطور فى وقت مبكر فخلال الاشهر الاولى يستطيع الرضيع تكوين تماثل ذهنى حول المواضيع والاشياء من حوله  &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظاهر النمو ...........
يرى علم النفس المعرفى ان الطفل بمقدوره التعرف على هوية المواضيع وفى النصف الاول من السنة الاولى يستطيع تكوين مهارة عددية مبكرة وذاكرته تشتغل منذ الاشهر الاولى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر النمو فى الرضاعة وهو ..........
يعد البكاء اول طريقة تواصلية يستعملها الرضيع حديثى الولادة ثم بعد ذلك يصدر اصواتا فى شكل مناغاة وسرعان ما ينطق اول الكلمات عند السنة الاولى وعند اقترابه من السنة الرابعة يكون جملا &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر النمو فى الرضاعة وهو .......
تبدأ علاقة التعلق بالوالدين منذ الحياة الجنينية وتتطور مع تطور السن بحيث ان الرضيع يتأثر سلبا او ايجابا بطبيعة علاقته مع وسطه الاسرى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر  النمو فى الرضاعة وهو ............
يكون طفل هذه المرحلة اكثر قوة واكثر قدرة على التحكم فى حركاته ويصير نشاطه الحركى اكثر تطورا كما تتطور  بنيته الجسدية &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر النمو فى الرضاعة وهو ...........
بالنظر الى مستوى النمو الذى بلغه طفل هذه المرحلة فانه يؤهله للتفاعل مع الاخرين بشكل افضل من السابق اذ يميز بين ذاته وبين الاخرين ويتكون لديه مفهموم الذات &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر النمو فى الرضاعة وهو ............
يؤكد "اريكسون" : ان هذه المرحلة تتميز بالمبادرة مقابل الخجل ويكون الطفل قادر على التفاعل مع الوالدين &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظهر من مظاهر النمو فى الرضاعة وهو ..........
يعرف ايقاع النمو الجسمى بشكل عام نوعا من البط اذ ينمو الطول والوزن والدماغ وتزداد قوة العضلات كما تنمو القدرات الحركية القدرة على ( الكتاب - الرسم - اللعب - الانشطة الرياضية ) &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظاهر النمو الجسمى فى ..........
فى هذه المرحلة تستمر الاسنان فى الظهور ويكتمل عدد الاسنان المؤقتة وتظل الاسنان اللبنية الى ان تستبدل بالاسنان الدائمة &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظاهر النمو الجسمى فى ...........
مرحلة يستمر فيها نمو الجذع بحيث يصبح الطفل اكثر استقامة واقل استدارة ويبدأ الطفل فى هذه الفترة فى التخلص من الدهون التى تراكمت فى الفترة السابقة ويتم ذلك خلال عمليات الهدم والبناء التى تتعرض لها الانسجة الدهنية &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظاهر النمو الجسمى فى .........
الثقة والاستقلاليه احد الصفات الايجابية التى يكتسبهاالطفل فى مرحلة ..........
يظهر الطفل اهتمامه لما يجرى من حوله ويبدأ فى الاستجابه الاجتماعية للمحيطين به &#8678;  تشير العبارة الى الصفات الايجابية فى مرحلة ........
يكون الطفل علاقات مع الكبار بشكل اكثر من علاقاته مع الصغار حيث يبدأ تواصله مع الام والاب والمحيطين به داخل البيت او خارجه بينما تبدأ علاقاته الاجتماعية مع الاطفال الاخرين بعد ذلك  &#8678;  تشير العبارة الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله ........
الاستقلال الذاتى وقوة الارادة احدى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله ..........
يزداد قدرة الطفل على التحكم ودافعيته للانجاز الانجاز ويكون للطفل صديق او اكثر كما يميل الى التعبير عن انفعالاتهبحرية  وصراحة &#8678;  تشير العبارة الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله .........
يتعلم الطفل كيفية التفاعل مع غيره من الناس والاشياء والانجاز الاكاديمى معتمد على المهارات التى اكتسبها من الجوانب الحركية والمعرفية &#8678;  تشير العباره الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله .........
يصبح تفكير الطفل اكثر مرونة بسبب توسع دائرته الاجتماعية مع المعلمين والاقران بجانب اسرته ويستخدم الطفل الازدواجية فى اللغة بين اللغتين الفصحى والعامية &#8678;  تشير العباره الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحلة ..............
يكتسب الطفل بعض الصفات الايجابية مثل النضج العقلى والانفعالى والاجتماعى فى مرحله .........
يتعلم الطفل المهارات الاساسية فى القراءة والكتابة والحساب وتزداد قدرته على الحفظ والتذكر وادراك معانى المفردات &#8678; تشير العباره الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله ............
يزداد حب الاستطلاع لدى الطفل والقدرة على الابتكار واللهفة للتعلم &#8678;  تشير العبارة الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحلة ...........
يبدأ الطفل بتعلم الجمل الطويلة والمركبة واتقان المهارات اللغوية وتطوير مفهوم الصواب والخطأ &#8678;  تشير العباره الى الصفات الايجابية التى يكتسبها الطفل فى مرحله .........
يصبح الطفل اكثر تحكما فى انفعالاته واكثر تقبلا للتاخير فى تلبية رغباته &#8678;  تشير العباره الى الصفات الايجابيه التى يكتسبها الطفل فى مرحلة ............
تعد اللحوم المصنعة من الاطعمة الممنوعة والتى تضر المرأة خلال فترة الحمل وهذا لانها تكون عبارة عن لحوم غير ناضجة ومن امثلتها البسطرمة واللانشون والتى قد تحتوى على الفيروسات والجراثيم التى من الممكن ان تضر بصحة الحامل والجنين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثرة على النمو وهى .............
من العوامل التى تسبب انفصال المشيمه وحدوث نزيف حاد الام والجدير بالذكر انه لا يوجد علاج لانفصال المشيمه &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد العوامل المؤثره على النمو وهى ............
تشوهات الجنين يتمثل الضرر الواقع على الجنين بالعديد من المشاكل والتشوهات جسمية منها اصابته بأمراض القلب والشفة الارنبية &#8678;  ترجع هذه التشوهات لاحدى العوامل المؤثره فى النمو وهى .........
الحديث مع النفس عند طفل المدرسة الابتدائية تفكير حسى حركى ...........
التفكير العلمى المجرد وفقا لمراحل بياجيه يحدث فى المرحلة العيانية الحسية ........
مرحلة الطفولة المتأخرة التى يتعلم فيها الطفل  ان السائل يمكن ان يأخذ شكل القوالب ........
من اهم النظريات المفسرة للعمليات العقلية وعمليات التفكير هى نظرية بياجيه ..........
تعرض الام لاشعة اكس X اثناء الحمل يحافظ على صحة الجنين .........
اتاحة الفرصة لطفل المدرسة الابتدائية للتعبير عن انفاعلاته يعبر عن مناخ بيئى مناسب ..........
اتاحة الفرصة للتفاعل الصفى يزيد من مستويات العنف عندالاطفال .........
يستطيع الطفل ان يفكر بشكل مجرد فى مرحلة العمليات الماديه .......
المرحلة التى يمكن ان يطور فيها الشخص وجهة نظر خاصة به هى مرحلة الطفولة المتأخرة ......
المشى عند الاطفال دليل على عملية التعلم ..........
اول مراحل النمو عند بياجيه الحسى الحركى ........
مرحله التفكير المجرد هى اولى المراحل الرئيسية فى عمليه النمو المعرفى فى نظرية بياجيه .......
مرحلة التمركز حول الذات وفقا لمراحل بياجيه تكون ما قبل مرحله العمليات العيانية ......
ارقى مستويات التفكير هو المستوى الحسى .......
اكد بياجيه على اهمية توجيه التعليم بما يناسب مرحلة نمو الطفل .......
العالم الذى اهتم بشكل اساسى بدراسة النمو العقلى ونمو التفكير هو بياجيه .........
ان يقذف الطالب الكرة بقدمه  نحو الهدف بدقة  &#8678;  يعد مثالا على الاهداف  النفس حركيه.........
اصعب فترة تمر على الانسان اذا يبدأ فيها الجسم بالنضوج وليس المقصود هنا النضوج التام فالنضوج الجسدى والعقلى والنفسى والاجتماعى لا يكتمل  فى فترة قصيرة &#8678;  تشير العبارة السابقة الى ...........
ينمو الجسد بشكل سريع فيزداد طوله ووزنه وتظهر علامات النضج على الانثى بشكل اكبر من الذكر فى هذه المرحلة &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مظاهر النمو الجسمى فى مرحله ........
مرحله عمرية تلى مراحل الطفولة مباشرة ويرى علماء النمو والارتقاء ان هذه المرحلة تتسم بتغيرات متعددة ومختلفة ومتباينة فى بداية النمو الجنسى &#8678;  تشير العباره السابقة الى مرحله من مراحل النمو وهى .......
مرحله تتسم بوجود عدة تغيرات تحدث بشكل سريع ومتلاحق على المستوى النفسى والبيولوجى العضوى وعلى المستوى المعرفى العقلى وعلى المستوى الانفعالى الوجدانى وايضا على المستوى السلوكى &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ........
اختلاف طريقة الحفظ بين الطفل والمراهق فالحفظ لدى المراهق يقوم على الفهم والتذكر قائم على ادراك العلاقات فى حين حفظ الطفل قائم على التكرار ولا يشترط له الفهم &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ........
مرحله تحدث فيها تغيرات فى حياة الطفل تشمل كيانه الجسمى والعقلى والانفعالى والاجتماعى فتتحول اتجاهات الطفل وميوله وافكاره ومعتقداته الى اتجاهات مختلفة ومتضاربه  &#8678;  تشير العبارة السابقة الى مرحلة من مراحل النمو وهى ..........
مرحلة ينتقل فيها التفكير من اشياء ملموسة الى اشياء معنوية وفكرية ينتقل من مرحلة يكون فيها معتمدا على الغير الى طور يعتمد فيه على نفسه &#8678;  تشير العباره السابقة الى مرحله من مراحل النمو وهى ........
يقول "جبران خليل جبران " : الصديق المزيف كالظل يمشى ورائى عندما اكون فى الشمس ويختفى عندما اكون فى الظلام &#8678;  يخالف القول السابق احد المطالب الاساسيه فى مرحله المراهقه .............
ان المراهق يحس بحاجة الى الطرف الاخر اشد ما يكون الاحساس ويكون مضطرب المشاعر مشغول التفكير به وهو كثير التخيل حول هذا الموضوع &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد المطالب الاساسية فى مرحلة المراهقة وهى .......
المراهق يرى جامح الخيال مضطرب المزاج قلق الضمير كثير التفكير اذا شطحات فى ارائه وتصرفاته فاذا التحق بوظيفة ثابتة اتزنت شخصيته واختفى كثير من جوانب جموحه وهوجه &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد المطالب الاساسية فى مرحلة المراهقة وهى .........
الشخصية من المطالب الاساسية للمراهق التى يميزه عن غيره من سائر المخلوقات ومن المؤثرات المهمة فى سماته شعوره بذاته وكيانه كوالده &#8678;  تشير العباره السابقة لاحد المطالب الاساسية فى مرحلة المراهقة وهى ...........
يحدث خلال مرحلة المراهقة طفرة كبيرة فى النمو ويشمل النمو التغير فى ثلاثةاشياء: الحجم والوزن والخصائص الجنسية تتحول الملامح الطفولية الى ملامح فظاظة جسمية بسبب اختلاف نسب اعضاء الجسم &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ........
يتضح النمو فى مرحلة البلوغ فى مظهرين الاول المظهر الفسيولوجى ويشمل نمو الاجهزة الداخلية كالغدد الجنسية والثانى المظهر الخارجى ويشمل الطول وتعبيرات الوجه وغيرها &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ............
المراهق اذا احب اسرف وبالغ وتعلق بمن يحب ويهيم به ويضحى من اجله ويملك عليه لبه ويستولى على حاله ومخيلته وهذا سر شيوع الحب والغرام لدى المراهقين &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو العقلى عند المراهق وهى ...........
المراهق اذا احب اسرف وبالغ وتعلق بمن يحب ويهيم به ويضحى من اجله ويملك عليه لبه ويستولى على حاله ومخيلته وهذا سر شيوع الحب الغرام لدى المراهقين &#8678;  تشير العباره السابقة لاحد المطالب الاساسية فى مرحله المراهقة وهى ............
يحس المراهق بالحاجة الى الانتماء الى رفقته او جماعة تشاركه مشاعره وتعيش مرحلته وهذه الجماعة مطلب حيوى لا يستغنى معظم المراهقين عنها خاصة مراهقى المدن &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ..........
المراهق اذا اعجب بشخص او جماعة او نموذج مثالى سعى اليه وبالغ فى مدحه ووضعه اول اهتماماته التى لا يساوم عليها لانه يقتنع بما يتماشى مع اتجاهاته &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو فى مرحله المراهقة وهى ..........
تعلق المراهقين الشديد بمن يسمون( النجوم) من رياضيين او ممثلين او مغنين ومن ثم تقليدهم والتوحد معهم &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد المطالب الاساسية فى مرحله المراهقة وهى ..........
يستمر النمو الجسمى خلال هذه المرحلة بعدم الانتظام فنجد ان الطول يزداد زيادة سريعة قبل الوزن ويتسع المنكبان ويزداد طول الجذع والذراعين والساقين &#8678;  العباره السابقة تشير الى مظاهر النمو الجسمى فى مرحله ...........
ترتبط انفعالات الفرد بتغيرات عضوية داخلية يصاحبها مشاعر وجدانية وتغيرات فسيولوجية وكيميائية داخل الجسم ويؤثر العالم الخارجى الذى يحيط بالفرد فى هذه الانفعالات العباره السابقة &#8678;  تشير الى مظاهر النمو الانفعالى فى مرحلة ...........
يقول "بياجيه" : تصبح القدرات اكثر دقة فى التعبير ويكون الذكا المجرد اكثر وضوحا من تمايز القدرات الخاصة وتزداد سرعة التحصيل المعرفى وامكانياته &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ..........
تؤكد الدراسات على ان قراءات المراهقين فى هذه المرحلة تدور معظمها حول الموضوعات التى تتفق مع ميولهم الخاصة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى .........
المراهقة محطة مهمة فى حياتنا فيها تنمو المعارف وتتضح الميول التعليمية وينمو الانتباه لنجد ان المراهق يستطيع استيعاب مشكلات معقدة فى سهولة ويسر &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ..........
المراهق يبدى رأيه فى مدى صواب السلوك وفى بعض الاحيان نجد تباعدا بين السلوك الفعلى للمراهق  وبين ما يعرفه من المعايير المجتمعية وربما يرجع ذلك احيانا الى ضيقه بسلطة الكبار ومحاولته تحقيق استقلاله &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى .........
شبه العلماء مرحلة البلوغ والمراهقة بقارب تتقاذفه الامواج بدون توقف بسبب المستويات الهرمونية المرتفعة فى لحظة يضحكون ويتحدثون وينسجمون وفى اخرى ينتابهم الضيق والرغبة فى البكاء &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى ............
يتسم سلوك المراهق بالعدوان على نفسه وعلى غيره من الناس والصراع لدى المراهق ينشأ من التغيرات البيولوجية والجسدية والنفسية الغير متساوية التى تطرأ عليه فى هذه المرحلة فجسديا يشعر بنمو سريع فى اعضاء جسمه قد يسبب له قلقا وارباك &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر الصراع الانفعالى التى تنشأ فى نفس المراهق وهى .........
من مظاهر النمو الانفعالى السأم والضجر السريعان الشعور بالتفرد الغضب والخوف والحب ظهور الخيال الخصب واحلام اليقظة واتصاف الحياة الانفعالية بعدم الثبات الانفعالى والتناقض الوجدانى والشعور بالقلق والاستعداد لاثبات الذات &#8678;  تشير العباره السابقة الى احدى مظاهر النمو الانفعالى ..........
يقول "الاحنف بن قيس" : ان عجبت لشئ فعجبى لرجال تنمو اجسادهم وتصغر عقولهم  &#8678;  تتفق العبارة السابقة مع احد العوامل التى تزيد من الانفعالات والعصبية لدى المراهق .........
هذه الموجه من الانفعالات التى تمر بالنشئ فى هذه الفترة من عمرها ما هى لا اثر من اثار نموها الجسمى والعقلى فاذا غابت التربية الجادة وجهت هذه الانفعالات والعواطف بفعل البيئة غير السليمة والصحبة المنحرفة واضلال رفقة السوء واغواء الشيطان الى فساد فى الارض وعلو كبير &#8678;  تشير العباره السابقة على مظاهر النمو الانفعالى فى مرحله .........
المسايرة والرغبة فى تأكيد الذات حيث يتم فى هذه المرحلة التطبيع الفعلى مع الاقران الذى يؤدى الى تكون المعايير السلوكية ويميل الى الاهتمام والعناية بالمظهر والاناقة &#8678;  تشير العبارة السابقة لاحد مظاهر النمو عند المراهق وهى .........
المرحلة التى يكون فيها السعى الى المثالية فى امور الحياة &#8678;  تشير الى المراهق فى النمو ........
اطلق جان بياجية على مرحلة المراهقة بمرحلة العمليات الصورية ........
المراهقة مصطلح مشتق من كلمة لاتينية تعنى التدرج نحو النضج فى جميع الجوانب .......
انفجار فى النمو الجسمى عند المراهقة لستمر لمدة عام او عامين ........
يهرب المراهق من عالم الواقع الى عالم الخيال عن طريق احلام اليقظة ........
تظهر القدرات الخاصة لعقل المراهقة ثم تبدأ ظهور القدرات العقلية العامة له .......
من اهم العوامل المؤثرة فى النمو الاجتماعى للمراهقة المتاخره هى المدرسة .......
من اهم مظاهر النمو الانفعالى فى مرحلة المراهقة المتاخرة هو الاستقرار الانفعالى ........
ميل المراهق الى توسيع دائرة علاقاته الاجتماعية لتشمل رفاق اللعب والجيران والاصدقاء يعبر عن الحاجة الى التقبل الاجتماعى........
تعد الزيادة فى الدهون المصدر الوحيد لزيادة الوزن فى المراهقة .........
يسير النمو العقلى فى مرحله المراهقة من الكل الى الجزء......
تلعب التقاليد دورا اساسيا فى كف اشباع المراهق لرغباته الجنسيه ......
يزداد الصراع لدى المراهق كلما نظر اليه معلميه على انه مازال طفلا ......
يميل المراهق الى التذكر المبنى على الحفظ الالى .......
تنميه القيم والمعايير الخلقيه تميز مرحله المراهقه عن مراحل النمو الاخرى ........
يرى "ستانلى" ان مرحله المراهقة هى مرحله الاستقرار الانفعالى ..........
يقاس تقدم دول العالم المتقدم بقدرتها على التقدم من خلال استخدمها الى ...........
هى التفسير الافضل للحقائق التى نشاهدها حولنا والتى يتم الوصول اليها باستخدام اساليب مرتبة والتى تختبر مرار وتكرار ويتم تأكيدها باستخدام الملاحظة والتجربة فهى الشكل الاكثر شمولا للمعرفة &#8678;  تشير العبارة الى احد مفاهيم ..........
يقول المثل اليابانى "عند الاعمى جميع الالوان تتشابه ولايرى جديد" &#8678;  يتناقض ذلك المثل مع النظرية ...........
المعرفة المرتبة الموصلة الى نتائج اكثر شمولية لظاهرة ما وتوصلنا الى ذلك بتفسير الوقائع المفردة تسمى ........
بناء معرفى منظم ومتسق يصل لنهايات تسرى على كل ما يندرج تحتها من احداث مفردة , مفسر لتلك الالغاز الخفية من جميع جوانبها &#8678;  تشير تلك العبارة الى مفهوم .........
النظريات الاجتماعية لـ "دوركايم" تختلف عن النظريات الرياضية لـ "اقليدس" من حيث .........
اراد احد القادة السياسية بعد دراسة سبب انتشار فيروس كورونا اتخذت قرار اتجاه اغلاق بعض الانشطة التجارية لتقليل عدد الاصابات بفيروس كورونا فى الفترة القادمة فى يعبر ذلك عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى ..............
يقوم علم الاحصاء بدور كبير فى بناء النظريات الاجتماعية حيث يعبر عن ..........
مقومات بناء نتائج النظريات العلمية يمكن اعتبارها ذات علاقة ............
قام احد الباحثين بكليه التربية بعمل رساله ماجستير عن الدروس الخصوصية وكان لابد له من تحديد بعض المفاهيم المرتبطة بموضوع الدراسه &#8678;  ويشير ذلك الى .........
عندما تتحدث الجماهير اغنى اللاعبين فانهم يتحدثون عن اسعار لاعبى كرة القدم واثمان انتقالاتهم من والى الاندية المختلفة فان هذا يشبه عن احد وظائف النظرية فى علم الاجتماع وهى ...........
التحقق التجريبى هو الحل لاثبات الفرضيات فلا مجال هنا للاستدلالات العقلية الخالصة &#8678;  تشير العبارة الى النظرية ..........
الظاهرة واحده ولكن نظره العلماء اليها تختلف باختلاف تخصصائهم فى جمع معلوماتهم مما يعبر عن احد وظائف النظرية وهى ..........
توصل العلماءالى قانون يؤكد ان العلاقة بين زيادة نسبه العنوسه وانتشار الانحراف هى علاقة طرديه توصل اليها علماء الاجتماع &#8678;  يعبر ذلك عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى .........
قام احد الباحثين الاجتماعيين بدراسه الخطر الاقتصادى الناشئ عن فيروس كورونا وما يترتب عليه من ارتفاع الجريمة فى الفترة القادمة &#8678;  يعبر ما سبق عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهو ........
النظريات اجتماعية غالبا ما تكون سليمة لان النظريات تحتوى على معلومات كثيره تم جمعها &#8678;  يعبر ما سبق عن احد وظائف النظرية فى علم الاجتماع وهى .........
القوانين التى يتم التوصيل اليها فى النظريات الاجتماعية تم جمعها بعد ابحاث كثيره &#8678;  يعبر ذلك عن احد وظائف النظرية فى علم الاجتماع وهى .........
هو نموذج تستند اليه النظرية الاجتماعية فهو بمثابة الشكل القياسى النمطى الذى يشتمل على الصياغات التصورية والخطوات المفسرة للاحداث وتقييمها &#8678; تشير العبارة الى ............
اذا استمرت ازمة COVID19  لمده عام اخر فان علماء الاجتماع يتوقعون زيادة نسبه الجريمه الناشئ عن البطاله &#8678; يشير ذلك الى احد ...........
قيام وزارة التضامن الاجتماعى بجمع المعلومات عند الطبقات الاكثرا احتياجا لمعرفة المحتاجين الى المعاش &#8678; تعبر عن وظيفة من وظائف النظرية الاجتماعية وهى ...........
تمتلئ مكتبات دول العالم الثالث بالكثير من النظريات العلمية والاجتماعية ولكن بلا جدوى وبالتالى فهى تفتقر الى احد اهم وظائف النظرية العلمية وهى ............
تمتلئ مكتبات دول العالم الثالث بالكثير من النظريات العلمية والاجتماعية ولكن بلا جدوى وبالتالى فهى تفتقر الى احد اهم وظائف النظرية العلمية وهى ..........
المجتمع مثل جسم الانسان عبارة عن خلايا يتكون منها اعضاء الجسم واذا حدث خلل فى احد هذه الاعضاء حدث بالتبعية خلل بالجسم كله &#8678; يعبر ما سبق احد النظريات الاجتماعية وهى نظرية ...........
تعد ظاهره الدروس الخصوصية اثر ضعف النظام التربوى التعليمى وهو ما دفع وزارة التربية والتعليم الى ايجاد بدائل لهذه الدروس لحل تلك المشكلة &#8678; يعبر ما سبق عن .............
اتفق علماء الاجتماع على المثالية التامة فى اى نسق لا يمكن تحقيقه فكل نسق به انحرافاته &#8678; يشير ذلك الى احد افتراضات النظرية  البنائية الوظيفية وهى ..........
المجتمع المصرى فى اخر عشر سنوات حدث به تحولات كبيرة نتيجة ارتقاء اصحاب العقول واضمحلال من لا يفكر ويقرأ لابناء هذا الوطن &#8678; تشير تلك التحويلات الى احد افترضات البنائية الوظيفة وهو .........
يقول الدكتور "اكرم حجازى" ليست النظرية من كماليات البحث العلمى بقدر ما هى ضرورة ملحه للباحث الاجتماعى لذلك فالدعوة الى التخلى عنها او التقليل منها يجب مواجهته بالرفض التام حتى لا يحرم الباحث من الارضية الرئيسية لتأسيس علمه &#8678; يعبر ما سبق عن ............
لا توجد نظرية اجتماعية بدون تصوراتها واحكامها وتعريفاتها الاجرائية مما يعبر ذلك عن النظرية من حيث ..........
كلما استطاعت النظريه تقديم تصورات واضحه يسترشد بها العالم كلما كانت اكثر قوة مما يعبر عن .............
يتوجب على الباحث الاجتماعى دائما ان يسعى لتوضيح المفاهيم المستخدمة لنظريته ليزيل اى تعقيد او لبس او غموض ليسهل التعامل مع مفردات نظريته من خلال اخضاعها لاحقا للخطوات الامبريقية &#8678; تشير العبارة الى احد عناصر ومكونات النظرية الاجتماعية وهى ..........
طريقتنا المثلى فى ترتيب ما توصلنا اليه من معلومات استقصائية باستخدام المناهج الاحصائية للوقوف على مؤشرات تقودنا للفهم وتكوين النتائج &#8678; تشير العبارة الى احد عناصر النظرية الاجتماعية وهى ..........
عند دراسه ظاهرة التاثير السلبى للفنون على السلوك الجمعى وجمع المعلومات المتوفره عنه فهذا يؤدى الى معرفة ما نحتاجه من معلومات &#8678; مما يعبر عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى .......
النظرية العلمية ومنها الاجتماعية لا قيمة لها اذا لم تستخدم فى حياتنا مما يعبر عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى ........
المجتمع لا يقوم الا بجهود افراده له &#8678; يشير ذلك الى المعنى الذى استخدمه ...........
يتم تحليل المجتمع فى النظرية البنائية على ان الانساق الاجتماعية المكونه له فى حاله ......
هناك نظريات اجتماعية عديده تتوقع المزيد من الانهيار الاجتماعى نتيجة التطور الرهيب للتكنولوجيا وتاثيراتها السلبيه على الاجيال القادمه &#8678; مما يعبر ذلك عن احد وظائف النظرية وهى ..........
يقول د/ محمد عوض ان وجود نظريه اجتماعيه تجعلنا اكثر قدره على ادراك العلاقات بين الوقائع الاجتماعية &#8678; يشير ذلك عن احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى ..........
قدرة المجتمعات المتقدمه على استخدام علم الاجتماع تؤكد ان وجود النظريات الاجتماعية تعطى لنا نسق معرفى &#8678; يفسر الجوانب المختلفة للوقائع مما يعبر عن النظرية من حيث ...........
تصبح النظرية الاجتماعية قضية تقريرية منطقية ومجردة ومقبولة من خلال معيار الكفاءة فى البناء النظرى وكذلك من خلال امكانية الاختيار والتنبؤ والدقة عند اخضاعها للفحص الامبريقى بالاعتماد على عنصرى التحليل والتفسير &#8678; تشير العبارة الى احد عناصر النظرية الاجتماعية وهى ........
بدون بوصلة فأنت تاهئا فى البحر وبدون نظريه علميه فأنت غارق فى التفاصيل الكثيرة &#8678; يعبر ما سبق عن احد وظائف النظرية العلميه وهى ........
بدون بوصلة فأنت تاهئا فى البحر وبدون نظرية علمية فأنت غارق فى التفاصيل الكثيرة &#8678; يعبر ما سبق عن احد النظرية العلمية من حيث............
يمتاز رجال الاعمال الناجحون بقدرتهم على استباق النتائج لمشروعاتهم القادمة قبل الوصول اليها لانهم يستخدمون النظرية العلمية فيما يسمى بدراسات الجدوى &#8678; يعبر ذلك عن احد وظائف النظرية وهى ...........
يقول احد الحكماء لا تحكم يا ولدى على مجتمع كامل فكل المجتمعات بها انحرافاتها والمدينه الفاضلة هى مجرد حلم وخيال &#8678; يعد ما سبق من ..........
اذا حاولنا استخلاص العلاقة بين الطلاق وانحراف الابناء فاننا نقوم بـ .......
الوسيلة الامبريقية التى تساعدنا على اختبار العلاقات الافتراضية بين المتغيرات والمؤشرات للوصول لتفسير وحل لمشكلة البحث &#8678; تشير العبارة الى احد عناصر النظرية الاجتماعية وهى ...........
للبدء فى البحث والحصول على بيانات بدون نظرية موجهة تفتقد الطريقة والالية المستخدمة ونتخبط فى معرفتنا فتصبح معلوماتنا عملا خاويا يدخلنا فى تفسيرات جدلية &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى ...........
النظريات العلمية تقوم فى الاساس على ارهاصات تخيلية لادراك العلاقات بين الوقائع والاحداث نهتدى من خلالها لاقامة بنية معرفية مرتبة ومنظمة &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى ........
ما اسفرت عنه نظرية الضوء ( لماكس بلانك ) ما هو الا حصيلة عناء طويل من استخدامه للمنهج العلمى فى فهم الظواهر الامبريقية &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة .........
يسعى الشخص الذكى لتبسيط ما هو معقد ومركب ومتناثر ويسعى الاحمق لتعقيد ما هو بسيط &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ...........
عندما اجرئ بحث اجتماعى وتفصيلى لظاهرة الادمان وانتشارها فى محيط العاصمة , فقمت بإجراء مقابلات لعدد من المدمنين فى المصحات العلاجية وفى نهاية المطاف ادركت ما هية الادمان واسبابه &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ............
لا يهتم الشخص العادى  بالتفاصيل والتقارير والاجراءات ولا يسعى ورائها لذلك الباحث يعين الشخص العادى بتقديم نهايات مركزة لتلك الابحاث &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ............
ستنتشر الجرائم والسرقات مع زيادة معدل البطالة وانخفاض الاجور فعلينا بالحذر واتخاذ التدابير اللازمة &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ..........
كلما انحرف المفسرون فى تفسيرهم لعناصر النظرية لجأوا للاطار المرجعى والنمط العام المنظم لبناء ومفاهيم وفروض النظرية &#8678; تشير العبارة الى احدى عناصر ومكونات النظرية الاجتماعية .........
من اعتقد ان معرفته مكتملة فهو قاصر عن معرفة الحقيقة فالبحث العلمى المعرفى فى سيرورة دائمة ليقترب من الكمال النسبى &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ..........
تعد خطوة غائية لاختصار المعارف والاجراءات المجمعة لتوجيهها فى جانب عملى واقعى نحظى من خلاله بالافادة والاستفادة &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة .........
نتائج الدراسات المستخلصة عن ظاهرة الزلازل جعلتنا نقوم بتصميم وتنفيذ منشأت قادرة على مقاومة اخطار الزلازل دون انهيار &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ...........
كان لقوانين الحركة والجاذبية الفضل فى مساعده (هالى) على توقع عودة ظهور المذنب فى السماء مرة اخرى 76سنة &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة .........
دراسة المجتمع تختلف من عالم لاخر فمثلا عالم الانثروبولوجيا يدرس المجتمعات البدائية بينما عالم الاجتماع يركز دراسته على المجتمعات الاكثر تقدما وتحضر &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ...........
"العلم اكبر من ان يحاط به فخذوا من كل شئ احسنه واعرف ما تاخذه وممن تاخذ منه العلم " &#8678; تشير تلك المقولة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ........
يقول "روجر فريتس" المعرفة امر جيد , والارادة شئ افضل , اما التصرف فهو افضل الثلاثة &#8678; تشير تلك المقولة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ...........
نظرة رجل الدين لجائحة كورونا هى نظرة قدرية مرتبطة بقدرة الله وابتلاؤة لبنى البشر بينما ينظر لها العالم على انها خطأ مقصود او غير مقصود فى الابحاث العلمية او التقديرات بينما ينظر لها الشخص الجاهل على انها امر خرافى لا يستحق الاهتمام &#8678; تشير تلك العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ..........
يسعى اصحاب الفكر البرجماتى الى الجوانب العملية لتطبيق ما نقول وما سعينا اليه من حقائق &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى .........
يقول " وليم جيمس " ان الحقيقى هو النافع لتفكيرنا وان الصواب هو النافع لمسلكنا &#8678; تدعونا تلك المقولة لتحقيق احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ............
اعتبارنا بأن المجتمعات عبارة عن تنظيمات اجتماعية مترابطة يساهم كل جزء فيها فى استقرار المجتمع &#8678; تشير العبارة الى...........
عندما يسهم رب الاسرة فى توفير احتياجات اسرته يساهم بدوره فى عمله ويحث اصدقائه على المشاركة الاجتماعية محققا بذلك انجازات وادوار تساعد المحيطين به &#8678; يشير ذلك الى احد معانى النظرية البنائية الوظيفية وهو ........
يرتبط النظام الاقتصادى بالنظام السياسى والعلاقة بينهم تبادلية ويستفيد كل منهما من الاخر &#8678; يمثل ذلك احد افتراضات النظرية البنائية وهو ...........
ادراكنا للعوامل التى تقف وراء اقامه الثورات مثل غياب العدالة الاجتماعية وتدنى الحالة المعيشية وزيادة حجم البطالة ودكتاتورية القرارات يجعلنا نعى فلسفة التاريخ لتلك الاحداث &#8678; تشير العبارة الى احدى افتراضات النظرية البنائية الوظيفية وهو .........
يمكننا تفسير وجود حالة من التسرب من التعليم فى احدى الدول التى تحتل مرتبة متقدمة فى التعليم وذلك من خلال احدى افتراضات النظرية البنائية الوظيفية وهو .......
تغيير منظومة التعليم من النظام القديم والتقليدى الذى يعتمد على الشكل الورقى الى النظام الحديث الالكترونى يحتاج لفترة من الزمن ليتوافق ويتأقلم عليه الطلاب &#8678; تشير تلك العبارة الى احدى افتراضات النظرية البنائية الوظيفية وهو ..........
احداث تحولات فى الجوانب الحياتية والمعيشية نتيجة ما يتم استيراده من تكنولوجيا حديثة من الخارج &#8678; يعبر ذلك عن احدى افتراضات النظرية البنائية الوظيفية وهو ............
قيام انظمة المجتمع بأدوارها نحو الاسرة وافرادها كالنظام التربوى والاعلامى والطبى والاقتصادى والقضائى &#8678;يمكننا اعتبار ذلك معبر عن احد معانى النظرية البنائية الوظيفية فى ...........
يعد اعتقاد "اينشتاين " لوجود قصور فى نظرية الجاذبية "لنيوتن" هو السبيل للبحث عن معرفة مكتملة غير منقوصه نستطيع من خلالها تفسير الاشياء &#8678; تشير العبارة الى احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى وظيفة ..........
مجموعة قوانين منطقيه مستخرجه من الواقع الاجتماعى يستخلص فيها استنتاجات دقيقة لا تعكس خصوصيه معينة  تتمثل فى مفهوم ............
ان كل مفهوم او مصطلح يتضمن خبرة اجتماعية وعلميه طويله هذا يعكس احد وظائف النظرية وهى ............
يصف "سبينسر " المجتمع- بأنه يشبه الجسد البشرى فيقول تعمل الوحدات البنائية فيه كما يعمل الهيكل العظمى والعضلات والعديد من الاعضاء الداخليه فى الجسم هذا الوصف يعكس احد ..........
اذا لم يوافق الواقع على النظرية اما تغير النظرية او تغير الواقع للاستفادة منه ولكن المهم الوصول الى حل عملى لتلك النظرية &#8678; هذا يشير الى احد وظائف النظرية وهى ..........
يقول "برناردشو" المستقبل ليس مكان نذهب اليه ولكن مكان نشيده بإيدينا ونفكر فيه بناءا على ما لدينا من معطيات &#8678; هذا يشير الى احد وظائف النظرية وهى ...........
يقول "البرت اينيشتين" لا اكتفى بالوصول الى القوانين بل اريد الوصل لاكبر من ذلك لفهم الواقع والتحكم فيه &#8678; هذا يشير الى احد وظائف النظرية وهى .........
تختلف نظرة المؤرخ عن عالم الاجتماع , فالمؤرخ يعيد بناء الماضى مستخدما التفاصيل الامبيريقية وعالم الاجتماع يبحث عن النمط المتكرر خلف الاحداث التاريخية &#8678; يشير الى ..........
فى الغالب ما يبدأ الباحث بصورة واضحة عن بحثه ولكن كلما تقدم فى بحثه كلما اصبحت الصورة اكثر وضوحا وواقعيه ويعرف ما يريد &#8678; يشير الى ............
يختلف العمل الفنى باختلاف المخرج لهذا العمل لان كل مخرج له رؤيه مختلفة لا يتعدها &#8678; يشير الى .........
عند دراسة ظاهرة الطلاق لا ندرسها فى منطقة معينة   بل ندرسها فى المجتمع ككل لمعرفة اسباب تلك الظاهرة الموجوده فى الواقع المجتمعى لاستخلاص اسبابها وعلاجها &#8678; تجسد هذه المقولة مفهوم ...........
انتشار فيروس الكورونا فى العالم جعل التباعد الاجتماعى شئ اساسى حتى لا تتفاقم الاصابات به فيما بعد &#8678; تجسد هذه المقولة احد وظائف النظرية وهى ........
استخدام المنهج العلمى للتحليل الاحصائى للوقائع بصورة واضحة بحيث يسهل تقييمها &#8678; تجسد هذه المقولة احد موضوعات النظرية ............
النظرية العلمية من وظائفها انها تدل العلماء الى نوعيه الادلة التى يستعين بها فى بحثه &#8678; تجسد هذه المقولة احد وظائف النظرية وهى ..........
اختبار الفروض المختلفة عن طريق المنهج التجريبى وتقيمها فيما بعد - يعكس النظرية من حيث .........
هى مجموعة من القضايا المترابطة منطقيا او الافتراضات المحدده بوضوح والتى يمكن ان نشتق منها تعميمات &#8678; هذا يجسد تعريف ..........
اتجاه فكرى استنباطى منسق حول ظاهرة أو مجموعة من الظواهر المتجانسة يحتوى اطار تصورى عام توضح العلاقة بين بين تلك الوقائع &#8678; يشير هذا الى تعريف .........
تنطوى النظرية على توجيهات تمد الباحث بالسياق العلمى الذى سيجرى بحثه من خلاله &#8678; يعد هذا احد وظائف النظرية وهو ...........
تساعد النظرية اى علم معرفة هويته وموضوعاته الاساسية الامر الذى يسهم فى ابراز دورة المعرفى التراكمى حيث يحدد فى ضوئها ما يجب دراسته اكثر من غيره &#8678; تعبر هذه على احدى وظائف النظرية وهى .........
نظرية "مندل فى الوراثة" رغم ما عليها من اعتراضات الا انها ساعدت فى التقدم الطبى والهندسة الوراثية &#8678; تعبر عن احد وظائف النظرية وهى تقوم بمهمة ..........
البطاقة الشخصية لها اهمية خاصة لانها تساعدنا على معرفة حقيقة الشخص &#8678; هذه يشبه .........
( الحديد يتمدد بالحرارة ) يجعل ملاحظات عديدة اجريت على عدد كبير من عناصر الحديد &#8678; تعبر عن احد وظائف النظرية وهى .........
الكل اكبر من مجموعة اجزاءه &#8678; تشير تلك العبارة الى احد عناصر ........
المجتمع نظاما معقدا تعمل شتى اجزائه سويا لتحقيق الاستقرار والتضامن بين مكوناته &#8678; يجسد ذلك احد النظريات الاجتماعية وهى .........
الباحث الاجتماعى بدون نظرية توجهه كالرجل الاعمى الذى يبحث عن قطعة قماش سوداء فى حجر مظلمه &#8678; تشير هذه العبارة الى ..........
يحتاج امين المكتبة لعملية جرد الكتب تلخيصا وتنظيما لها ليتعرف على الكتب المستعارة وما هو مفقود وما يحتاجة من كتب جديدة &#8678; يشير ذلك الى احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى ...........
عندما يتناول الباحث الاجتماعى جائحة كورونا من حيث تأثيرها على المجتمع واخر يدرس تأثيرها على الاقتصاد &#8678; فهو بذلك يتطرق الى احد وظائف النظرية الاجتماعية وهى ........
من خلال تدريس بعض الطلاب ومعرفة القصور فى قدراتهم استطعت تدريجيا الوقوف عليها ومحاولة معالجتها حتى يتثنى لهم مستقبلا التفوق فى الحياة العملية &#8678; يمثل معرفة قصورهم احد وظائف النظرية وهى ..........
"علم بلا فعل مثل سفينة بلا قبطان لا تعرف اين تذهب" &#8678; تدل هذه المقولة على اهمية احدى وظائف النظرية الاجتماعية وهى ..........
يمكن العزل المنزلى الناتج عن انتشار فيرس كورونا يساعدنا مستقبلا على تقليل الاصابات والحد من انتشار كورونا يمثل وظيفة من وظائف النظرية وهى ..........
يقول "هيجل " الاعمال اعلى صوتا من الكلمات &#8678; تجسد المقولة احدى وظائف النظرية الاجتماعية .........
من خلال ملاحظة حركة الاسماك فى البحار وهى تسبح استطعنا اختراع السفن يمثل ذلك وظيفة من وظائف النظرية وهى ..........
التوزان يتحقق بعمليات التناسق بين مكونات البناء الاجتماعى للبنائية الوظيفية ..........
المفاهيم المختصرة فى النظرية الاجتماعية تعبر عن وظيفة ترشيد التطبيق ..............
تفترض النظرية البنائيه الوظيفة فكرة الاعتماد المتبادل بين اجزاء المجتمع ........
تعد التعريفات الاجرائية هى الخطوة الاولى لبناء النظرية الاجتماعيه .........
قدم "اوجست كونت" تصوره للقوانين الاجتماعيه بان منها هو استاتيكى وهو من افتراض النظرية البنائية الوظيفة .......
توجيه الدفة نحو المعلومات وترابطها لتكوين حكم شمولى عنها لنستطيع تفسير الاحداث واستغلالها فى الواقع &#8678; يعد ذلك معبرا عن اهمية النظرية الاجتماعية .........
يمكن معرفة مفهوم النظرية العلمية من خلال انها معرفة مكتسبة نابعة من استقراء حقائق الواقع والطبيعة لاعطاء قدرات تفسيرية تخدمنا عالمنا ...........
النظام التلخيصى الذى يمكن تطبيقه على ظواهر مختلفة لتقديم اجابات شافية حول تلك الظواهر بعد فحص كثير من جزئياتها يعد ذلك تعريفا منطقيا مقبولا للنظرية الاجتماعية..........
الية البحث واحدة لكل العلوم فاذا ما كنا نبحث عن نتائج كمية رياضية او تفسيرات تعميمية لوقائعنا الاجتماعية فإنا مسلكنا واحد .........
معيار التثبت من النتائج الرياضية هو واقعنا الامبريقى ...........
التحقق من مكونات وبناء النظرية الاجتماعية يرجع لذاتيتها وصورتها المترابطة .........
تشتمل عناصر النظرية على ايضاحات لبعض المصطلحات حتى نتجنب الخلط والالتباس &#8678; يشير ذلك الى مجموعة التعريفات المكونة للنظرية الاجتماعية .........
يتميز كل باحث عن الاخر باستخدام وسائل معينة وطرق مثلى فى اختبار افتراضاته ومدى اتصالها وقدرتها على الوصول لتفسيرات ناجحة للظاهرة الخاضعة للبحث &#8678; يشير ذلك الى المنهج المستخدم فى النظرية الاجتماعية .........
تنتهى مهمة الباحث الاجتماعى بوضع تفسيرات لنتائجة التى توصل لها عن طريق بحثه التجريبى ......
كلما تعددت اوراق الباحثين وتقاريرهم المبنية على الملاحظة الامبريقية كلما كان الطريق الى صياغة وتفسير الظواهر اعمق واكثر علمية .......
يتوقف دور الباحث الاجتماعى عند تقديم تلخيصات لما تم استقرائه من ملاحظات متعددة........
يدخلنا التنبؤ بما هو آت فى المستقبل اعتماد على ملاحظاتنا الامبريقية فى دائرة الدجالين والمشعوذين ............
التخمة المعرفية للمعلومات التى حصلنا عليها تساعدنا فى اكتساب المزيد والوقوف على العناصر الغير مكتملة فى ابحاثنا .........
اصبح لزاما على الباحث فى مجال علم الاجتماع تمتعه بذكاء رياضى منطقى ليستطيع تقسيم العناصر والمعلومات للخروج منها بإجابات مفسرة ومقنعة &#8678; يشير ذلك لعنصر تحليل البيانات فى مكونات النظرية الاجتماعية ..........
تعد التعميمات الاجتماعية هى نتائج نظرية بحتة ...........
تساعدنا النظرية الاجتماعية فى تحديد اوجه الكمال فى معارفنا .......
استطاع علماء الهندسة الوراثية فك شفرات ما يعرف بالجينوم البشرى وبذلك استطاعوا توجيه ابحاثهم فى جوانب خلاقه للتحكم فى امور عدة يمثل ذلك وظيفة ترشيد التطبيق للابحاث العلمية......
بعد اكتشافنا للفحم هو ما اهلنا لامكانية استخدامه فى تسيير القطارات يعد ذلك معبرا عن وظيفة التنبؤ بالوقائع للنظرية الاجتماعية .......
كل فكرة يمكن ان تحقق بعض الوظائف الحيوية وتنجز مهمة من نوع ما وتمثل جزءا لا غنى عنه يسهم بدوره داخل الكل المعقد تتفق تلك الافكار مع اراء "مالينوفسكى" حول مفهوم البنائية الوظيفية
التعريفات البنيوية الوظيفية للمجتمع تتكامل فى اتجاهين متعاكسين ..........
حينما يكون هناك انحراف فى الفكر الدينى فغالبا ما يعود الناس للثوابت الراسخة ومن ثم يستعيد النسق توازنه رافضا اى انحراف او خلل يشير ذلك الى احدى عناصر بناء النظرية الاجتماعية ..........
اغفل اصحاب الاتجاه البنائى الوظيفى فى المجتمع دور التغيرات والاضطرابات التى تشوب المجتمعات.......
تسهم الاختراعات والتكنولوجيا الحديثة فى احداث تغيير جذرى فى المجتمعات ونظمها ويجب علينا التكيف مع تلك التغيرات لمواكبتها &#8678;  يجسد ذلك احدى افتراضات النظرية البنائية الوظيفية........
اثناء وجودك فى احد المواصلات العامة دار الحوار حول قضايا التعليم المعاصرة دون ان تعرف الشخصيات التى تحاورها &#8678;  يعبر الموقف السابق عن تفاعل ........
تعاونك مع افراد اسرتك يعبر عن شكل من اشكال التفاعل هو التفاعل ............
صور واشكال من الاساليب المتعددة التى تحدث بين بين عدد من الافراد او الجماعات عن طريق استخدام الاشارة او اللغة او حتى الايماءات وتحفز المجتمع على الاستقرار &#8678;  تشير العبارة الى مفهوم ...........
يمكن تقوية الروابط بين اعضاء المجتمع هو الذى يتم وفق قواعد وقوانين متفق عليها عن طريق ..........
يقول "الامام على بن ابى طالب " لا تسيئ اللفظ وان ضاق عليك الجواب &#8678;  تعتبر المقولة السابقة عن رغبته فى التفاعل ..............
الشرارة الاولى لاشتعال قدراتك الاجتماعية هى التفاعل والذى بدورة يؤدى الى .......
يقول "ماكس فيبر" هو سلوك انسانى يحمل معنى خاص يقصد اليه فاعله بعد ان يفكر فى رد الفعل المتوقع من الاشخاص الذين يوجه اليهم سلوكه &#8678;  تشير المقولة الى مفهوم ..........
مفهوم نشأ بشكل تلقائى نتيجة لحاجتنا الى تلبية المطالب الحيوية فهو سلوك ضرورى وغريزى مرتبط بأنسانيتنا &#8678;  يشير ذلك الى مفهوم..........
من مقولات الدكتور "على الوردى " الحيوان يأكلك ولا يبالى اما الانسان فانه يأكلك ويدعى انه اكلك فى سبيل الله او سبيل الحق والحقيقة &#8678; تعبر المقولة السابقة عن ........
لفظ مستعار من العلوم الطبيعية وتعنى التأثير المتبادل بين عنصرين او اكثر لكل عنصر خصائصه وتركيبه وصفاته المميزة نتيجة تلاقى واتصال تلك العناصر &#8678;  هذه العبارة تشبه مفهوم .........
احيانا ما نجد ان فريق كرة القدم يلعب المبارة بروح واحدة ومتكاملة وحماسية ليحقق الفوز واحيانا نجد بعض الفرق يسعى كل لاعب بمفرده لابراز مهاراته ليحقق مكاسب فقط &#8678;  تشير العبارة الى احد انواع التفاعل الاجتماعى وهو ...........
تبسمك فى وجهه اخيك صدقة تعبر المقوله عن تفاعل ...........
ان العزلة الاجتماعية التى يعيش فيها المراهقون فى الوقت الحالى تفقدهم القدرة على الامن والطمأنينة والحاجة الى الحب &#8678; يعبر ذلك عن احد جوانب ...........
يعد تفاعل الام مع ابنائها تفاعل ..........
تكوين الاسرة من خلال الزواج وتصاهر عائلتين مع بعضهم البعض لتقوية تماسك الجماعة والمجتمع يعد تفاعل ...........
عند تعارض الاهداف بين طرفين او اكثر ويسعيان الى اضعاف قدرات الطرف الاخر للوصول الى الهدف يعد ذلك تفاعل .............
ان اندماج الفرد مع الجماعة والتكيف معها &#8678; يعبر عن اهمية العلاقات الاجتماعية ........
عندما نقوم على احترام حرية الفرد واحترام القيم الاجتماعية والاخلاقية للاخرين فى التعامل معهم &#8678; يعبر عن اهمية العلاقات الاجتماعية ...........
عند سماعك لصوت انفجار وانت تسير فى احد الشوارع تهرع انت والمحيطين ناحية مصدر الصوت لتتبين الامر &#8678; تعد ذلك تفاعل............
يرى "سكنر" ان المخلوقات الاجتماعية ليست سلبية فى معاملتهم بل ان لديهم المقدرة على الاستجابة للمؤثرات التى يتلقونها خلال عملية التنشئة الاجتماعية حيث يشكل سلوك الشخص الواحد مؤشر لسلوك الشخص الاخر وهكذا فكل فعل يؤدى استجابة معينة &#8678; تشير العبارة الى ..........
رأيت عدة اشخاص مجتمعين على احد الشواطئ ويصيحون بفزع وعند سؤالهم عن ما الامر اجابوا بأن هناك غريق فحاولت انقاذه &#8678; يعد ذلك شكلا من اشكال التفاعل.........
جلس الاب مع ابنته بعاطفة الابوة يحذرها من مخاطر الانترنت وكيف يمكن ان يستخدم كسلاح ذو حدين &#8678; يعبر الموقف السابق عن تفاعل .......
علاقة الطفل بأسرته تقوم على الحب والاحساس بالامان والشعور بالراحة النفسية &#8678; يعبر ما سبق عن التفاعل........
يقول الخبراء التربويين ان اشتراك الطالب فى كافة الانشطة المدرسية والجامعية يجعل شخصياتهم افضل نتيجة التأقلم مع الاخرين وتكوين صدقات متنوعة &#8678; يعبر ما سبق عن .......
قيام الدول بإرسال البعثات الدبلوماسية الى دول اخرى يساعد على تقوية الروابط بينها عن طريق التفاعل ............
تعتبر التفاعلات التى تتم داخل اعضاء الجماعات الارهابية للقيام بعمليات تخريبية ضد الدولة  معبر عن التفاعل........
استثمارك لجزء من مالك مع صديقك فى مشروعه وذلك لمساعدة صديقك فى تنمية مشروعه وايضا لتنمية مالك الشخصى &#8678; يجسد ذلك الموقف احد انواع التفاعل وهو التفاعل........
اشتراكك مع جيرانك فى اعداد وتجهيز الاعراس الايتام &#8678; يعد تفاعل .........
احد العاملين فى مجال نقل السياح بمحافظة اسوان يستطيع ان يتحدث اربعة لغات بسبب التفاعل ..........
كلما نضجت الشخصية بعد سلسلة طويلة من التفاعلات مع الاخرين كلما استطعت تكوين .........
ان ما حدث فى دول كثيرة من هدم وتدمير بعد ان كانت تنعم بالرخاء &#8678; يعبر ذلك عن ..........
الاعتماد على الواسطة فى زواج احد الابناء يعد نوعا من ..........
النزاعات التى تنشأ بين بعض الافراد او الجماعات بشكل مستمر يمكن تسميتها تفاعلات .........
الصلة بين طرفين يؤثر احداهم فى الاخر ايجابا او سلبا فان ساد التوافق والانسجام استمرت تلك الصلة اما ان شابها الفتور و التوتر انقطعت تلك الصلة &#8678; تشير العبارة الى مفهوم ...........
قد يحمل تفاعلا اجتماعيا واحدة انواعا كثيرة ولكن من المؤكد انه سيؤدى الى...........
حالة لا يتوقف عنها الفرد طوال حياته وهى بداية الحياة الاجتماعية &#8678; نشير بذلك الى ..........
يعد دخول بعض الدول فى تحالفات مع بعضها البعض تفاعل .........
يمكننا توصيف علاقة المجتمع بالفرد بأنه علاقة اخذ وعطاء فلا غنى لاحدهما عن الاخر اذن الصلة بينهما ............
هى اساس للبناء الاجتماعى وهى الهدف النهائى لتواجدنا الانسانى كما انها تحظى بأهمية فى تحليلات علماء الاجتماع لبنية المجتمع وتماسكه &#8678; تشير العبارة الة مفهوم ..........
العلاقات الاجتماعية هى ............
تعاطف الدول مع بعضها البعض اثر حدوث اعمال ارهابية فى اراضيها &#8678; يعبر عن تفاعل ...........
للعلاقات الاجتماعية اهمية خاصة على الجانب ............
مجموعة الروابط المتبادلة بين الافراد والجماعات وهى تنشأ من طبيعة اجتماعهم وتبادل مشاعرهم فى بوتقة المجتمع الذى يعيشون فيه &#8678; تشير العبارة الى مفهوم .........
توافقك مع ثقافة مجتمعك والتأقلم مع معطياته ومخرجاته يعبر ذلك عن اهمية العلاقات الاجتماعى من حيث الجانب ........
كثير ما نقول عند اختلاف ارائنا مع المحيطين "الاختلاف لا يفسد للود قضية" &#8678; تجسد تلك المقولة اهمية العلاقات الاجتماعية فى جانبها ...........
ضرورة من ضرورات الفرد والجماعة تبنى على اساس السلوك الواعى القائم على تخمين الاستجابة مسبقا وادراك مفردات الموقف &#8678; تشير العبارة الى مفهوم ...........
يعمد صديقك الاوروبى عند زيارته لمصر الى الالتزام بالاداب العامة واحترام ثقافتنا وعاداتنا والتخلى عن السلوك الانفتاحى الذى يتميز به فى بلاده &#8678; يعد ذلك معبر عن اهمية العلاقات الاجتماعية فى جانبها .........
عدم شعورك بالخوف او الوحدة عند مصاحبة اصدقائك على عكس ما تكون عليه وانت منطوى فى ذاتك &#8678; يعبر ذلك عن اهمية العلاقات الاجتماعية فى جانبها ...........
يقول احمد تيمور باشا فى كتاب الامثال العامية "لكل فعل رد فعل وكما تدين تدان" &#8678; تشير ههذه المقولة الى ...........
عندما يتجه المريض الى عيادة الطبيب لمحاولة الكشف عن حالتة الصحية &#8678; هذا يشير الى التفاعل ..........
من الضرورى ان ينسج الانسان شبكة من الاتصالات الاجتماعية تحميه من السقوط فى بئر الوحدة والعزله &#8678;  يشير ذلك الى ..............
استفيد من جميع الناس الكبير والصغير العالم والجاهل ولا تحتقر رأى احد مهما كان فقد يكون لديه من تربية دينية سلوكية سليمة مع االغير يفوق تصورك &#8678;  هذا يشير اى اهمية العلاقات من الجانب ..........
تساعد العلاقات الاجتماعية فى خفض التوتر من خلال السعادة والاسترخاء الموجودين فى صداقات وثيقة &#8678;  وهذا يمثل اهمية العلاقة من الجانب .......
تعد السلوكيات الايجابية هى ما تجعل الاخرين يشعرون بالراحة فى علاقتهم معنا &#8678;  هذا يعكس احد جوانب العلاقات الاجتماعية وهو ...........
عندما قابلنى شخص وسألنى عن عنوان مقر شركة معينه وقمت بالاجابة على تساؤله يعد هذا .........
عندما قابلنى شخص وسألنى عنوان مقر شركة معينة وقمت بالاجابة على تساؤله فهذا يعد نوع من التفاعل ........
يجب تضافر كل مؤسسات الدولة من اجل تحقيق التقدم ورفاهية شعبها &#8678;  تشير المقولة لاهمية التفاعل من حيث .........
لا يمكن الاستفادة عن اى فرد فى المجتمع مهما كان بساطة دوره او عمله - فلا تستطيع العين ان تقول لليد لا حاجه اليكى فالمجتمع المتقدم يحتاج لتكاتف الجميع &#8678;  تشير المقوله لاهمية التفاعل من حيث ...........
المجتمع القوى لا يتلاعب بمصيره فى البقاء ولا يمكن الاستغناء عن كل فرد فيه &#8678;  تشير المقوله لاهمية التفاعل من حيث ..........
احكم على بقاء صداقه من خلال مدى التفاعل بين اعضائها  &#8678;  تشير المقوله لاهمية التفاعل من حيث ..........
فى جامعة الدول العربية عندما يكون هناك اجتماع رؤساء وزراء الدول العربية &#8678;  يشير ذلك الى التفاعل ...........
مجموعة من الاصدقاء لابد قبل قيام اى فرد منهم باى تصرف ويكون على وعى بأن هذا التصرف سيؤدى الى غضب احد اصدقائه ام لا ؟ &#8678;  تجسد ذلك تعريف ..........
اكد اطباء الاطفال ان حديث الام الحامل مع ابنها فى فترة الحمل له تاثير قوى على شخصيته &#8678;  تجسد العبارة ...........
يؤكد علماء الاجتماع ان الانسان حيوان اجتماعى ومدنى بالطبع &#8678;  تشير هذه المقولة الى فكر ........
يقول "اونوريه دى بلزاك" العزلة امر جيد ولكنك تحتاج لشخص ما تخبره بأن العزلة جيدة حتى لو لم يكن صديق لك &#8678;  يشير هذه المقوله الى ...........
عند لقاء شخصين ببعض لاول مرة يقوم شخص بالقاء السلام على الاخر ويرد الاخر عليه &#8678;  تجسد ذلك مفهوم ..........
كان لا يستطيع التعامل نهائيا مع الافراد فى المجتمع وعند مصاحبتى له استطعت تغييره وتحوله من شخص انطوائى الى انبساطى متفاعل مع الجميع &#8678;  يمثل ذلك من اهمية العلاقات الاجتماعية وهو ...........
العلاقة بين الطالب والمدرس ليست علاقة مادية فقط بل هى علاقة اخلاقية ومعنوية متبادلة &#8678;  تشير هذه المقولة الى مفهوم ...........
ان الحياة التى نحياهها الان هى حياة الاخد والعطاء بين الافراد والجماعات لاغنى عنها &#8678;  تجسد هذه المقولة تعريف .........
ان المواقف والمناسبات التى نحياها لها دور هام فى تحديد ملامح الحياة الاجتماعية وتحديد انشطتهم &#8678;  تشير ههذ المقولة الى .........
توافر المعلومات الهامة حول البناء الاجتماعى يؤكد اهمية العلاقات الاجتماعية .........
عندما نقول السلام عليكم او صباح الخير او نرد التحية فأنه يعبر عن التفاعل الفردى ..........
اندماج الفرد مع الجماعة والتكيف معها يعبر عن الجانب الاخلاقى للعلاقات ......
انعدام التفاعل المباشر بين اعضاء الاسرة الواحدة يؤدى الى خطورة على العلاقات الاجتماعية .......
يرتبط تقدم المجتمع او تخلفه اساسا بالعلاقات الاجتماعية .......
تفاعل البائع مع المشترى يعبر عن تفاعل عرضى ..........
التفاعلات الاجتماعية تؤدى بالضرورة الى علاقات اجتماعية ايجابية ......
تهدف العلاقات الاجتماعية اخلاقيا الى اندماج الفرد مع الجماعة .........
كلما زادت العلاقات الاجتماعية كلما اثرت على الفرد اخلاقيا ونفسيا ........
التفاعل الاجتماعى له نتائج سلبية على شخصية الفرد .........
تأكيد المبادئ الاجتماعية واحترام القيم الاجتماعية من اهمية العلاقات الاجتماعية نفسيا ..........
التفاعل المباشر يحدث بين سكان عمارة سكنية من خلال المراسلات......
الانسان كائن اجتماعى بطبعه مما يدفعه  لتلبية احتياجاته بينه وبين الاخرين بشكل اخذ وعطاء يعبر ذلك عن مفهوم التفاعل الاجتماعى ........
قوة الرابطة وتوافق الرغبات مكمن اساسى لوجود التفاعلات الاجتماعية ........
الانانية والذاتية المفرطة والانزواء عله لهدم الجماعات وعدم استمراريتها .......
تتصف التفاعلات الاجتماعية بالالية والاتوماتيكية ..........
العلاقة بين اجتماعنا الانسانى وتفاعلاتنا الاجتماعية علاقة طردية ........
تقتصر اهمية التفاعلات على تلبية وتحقيق المطالب والاحتياجات الحيوية للافراد ......
تتشكل هويتنا من انماط تفاعلاتنا يتوافق ذلك مع اهمية التفاعل الاجتماعى ........
تاخذ الانماط التفاعلية بين افراد المجتمع صفة التناقض والتضاد .......
رغم انتشار سياسة العرض والطلب وفتح افاق الاحتراف امام لاعبى الاندية الرياضية الا انه سيظل تفاعله داخل ناديه يتسم بأنه تفاعل مؤقت .......
استخدامنا لاساليب ملتوية وغير شرعية للوصول لاهدافنا الفردية والتى قد تناقض مع اهداف المجموع يعد ذلك تفاعل هدام ........
كلما توافقت مع الافكار والاعراف المجتمعية واحترمت الفكر وحرية ممارسته من قبل الافراد  فتكون قد حققت الهدف الاخلاقى والاجتماعى للعلاقات الاجتماعية .......
تكوين فكرة القيمة واكسابها على معتقادتنا وثقافاتنا الاجتماعية يعبر بشكل صريح عن الاهمية الاجتماعية للعلاقات الاجتماعية .......
شعورك بالقوة والاحساس بتساند المحيطين لك واكسابك الشعور بالراحة والاطمئنان يعبر عن اهمية العلاقات الاجتماعية من الناحية النفسية .........
النموذج المتسلسل للعلاقات الاجتماعية هو ..........
توافر الموارد وامكانية استخراجها وتطويعها وتبادلها يعتمد على قدرة المجتمعات فيما بينهم على ...........
هى مجموعة التفاعلات و العلاقات التى تؤدى الى ظهور نمط متكرر من السلوك والتى تخلق حركة ديناميكية تضع المجتمع فى حالة تغيير مستمر &#8678; تشير العبارة الى مفهوم .......
الحراك المستمر تعمل على تكرار المحاولات نحو هدف محدد يساعد على احداث تغيرات بشكل كلى او جزئى &#8678; تشير العبارة الى مفهوم ........
ان من لديه دين قوى يدرك ان الانسان لا قيمة له الا بأخية الانسان يعبر ما سبق عن ........
عند حدوث السيول او الزلازل يظهر المعدن الحقيقى للناس فى تعاملها مع بعضهم البعض مع تلك الازمات مما يعبر عن .........
الثورة الزراعية كانت سببا فى تغيير نمط الانتاج الرعوى الى نمط انتاجى زراعى جديد والذى تسبب بدوره فى تغيير نمط الحياة ومهد الطريق لبناء القرى والمدن وقيام الدول وظهور الامبراطوريات واتساع نطاق العمليات التجارية &#8678; تشير العبارة الى مفهوم ........
اشتراك العمال فى شق قناة السويس الجديدة مما يجلب زيادة فى مرور الحاويات والسفن ويدر الخير على البلاد &#8678; يشير ذلك الى مفهوم ..........
تعد جائحة Cvoid-19 مثال حى للعامل .......... للتعاون الاجتماعى
الانسان السوى الطبيعى هو الذى يفكر بمبدأ الغيرية اثناء وجوده فى المجتمع مما يعد عاملا ............. للتعاون
الشعور الداخلى بالرضا والقناعة والنفعية للاخرين يتولد عن تعاون الفرد مع غيره ويعد ما سبق هو العامل .........
يمكننا توصيف عمليات الهجرة سواء من الريف الى المدينة او العكس على انها ..........
شكل ونمط اجتماعى تراتبى يمثل خطوات متعاقبة متأثرة ببعضها البعض تسهم فى تطور المجتمع وتبدله &#8678; تشير العبارة الى احد مفاهيم...........
الية اجتماعية تدفعنا للمشاركة طوعا لتزليل الصعاب وتحقيق الغابات معا &#8678; تشير العبارة الى مفهوم .........
العمليات الاجتماعية توصف بانها ...........
عدم وجود اصدقاء فى حياة المرء يصيبه بالامراض النفسية مما يعبر عن اهمية التعاون بالنسبة ...........
كرة القدم لعبة شعبية ويكره الناس ان يستأثر بها احد افراد الفريق حتى يروا اثر التعاون على ..........
يؤكد "الفارابى" حول ارائه فى المدينة الفاضلة انه يجب التكاتف وتقسيم الاعمال لينعم الجميع بالسعادة والرضا &#8678; تشير العبارة الى مفهوم واهمية .............
انشأ العقل الجمعى فكرة النقابات المهنية المختلفة لما لها  من تأثير ايجابى على الجميع &#8678; يشير ذلك الى اهمية التعاون من حيث ........
فى احداث الثورة المصرية رأينا جانبا من تعاون الناس على تجميل الميادين والشوارع &#8678; مما يعبر عن اهمية التعاون ...........
تقوم مؤسسات المجتمع المدنى فى شهر رمضان بحملات ضخمة بجمع التبرعات من اجل التكافل والتعاون ..........
يقول المثل الشعبى : انا واخويا على ابن عمى وانا وابن عمى على الغريب &#8678; يجسد ذلك المثل احد العوامل المؤثرة فى عملية التعاون الاجتماعى وهو العامل ........
يقول "نزار قبانى" بدون اخيك سوف تأكلك الضباع حتى لو كنت اسد &#8678;تجسد المقولة اهمية احدى العمليات الاجتماعية وهى ..........
قامت دول العالم بتبادل الخبرات حول الابحاث السريرية على مصل فيروس كورونا مما يعد من اهمية التعاون على ...........
كلما استطاع الفرد ان يتفهم المجتمع الجديد الذى سيعمل به فانه يقترب الى عملية اجتماعية وهى ............
يقول علماء السيكولوجى : ان هناك دوافع محركة لسلوكنا التعاونى وتلك الدوافع ليست مكتسبة ولكنها تعمل فى معية واحدة رغم تناقضها &#8678; تشير العبارة الى احد العوامل المؤثرة فى التعاون الاجتماعى وهو العامل ..........
تعاون فئات المجتمع مع بعضهم البعض مثلما يفعل اصحاب المهنة الواحدة لانجاز المهام والاعمال &#8678; تشير العبارة الى احد العوامل المؤثرة فى التعاون الاجتماعى وهو العامل .........
مساعدة الاخرين ابتغاء مرضات الله &#8678; يشير ذلك الى احد العوامل المؤثرة فى التعاون الاجتماعى وهو العامل ..........
يعد جزءا كبير من نجاح اللاعب المصرى محمد صلاح هو قدرته على التعايش فى كل من سويسرا وايطاليا وانجلترا وبذلك فهو يمتلك القدرة على ...........
تخفيف حدة الصراع بين الثقافة القديمة والجديدة يقرب الانسان من القيام بعملية اجتماعية وهى ...........
اثناء مباريات القمة بين الاهلى والزمالك يزيد تخوف الناس من تحول عملية .......
ايها الطالب فى الثانوية العامة اذا لم يكن لديك القوى المنشطة لك لتبلغ اهدافك فانك تفتقد القدرة على .........
فى مسابقة اوائل الطلبة دوما ما نجد روح التعاون داخل الفريق الواحد للفوز مما يعد مثالا ............
يتولد التنافس عادة عن ...........
حازت احدى المستشفيات الكبرى على جائزة الدولة التقديرية نظر لتعاون الاطباء وطاقم التمريض فى تقديم الخدمات العلاجية للمرضى &#8678; يشير ذلك الى اهمية التعاون الاجتماعى بالنسبة .........
عندما يتعاون الافراد فى المصنع لتحقيق زيادة فى الانتاجية ولتحقيق تميز مصنعهم &#8678; يشير ذلك الى اهمية التعاون الاجتماعى بالنسبة ..........
تطورت مهنه النجارة فأصبح النجار فنانا يشكل الديكورات الخشبية على حوائط المنزل بعد ان كانت مهنه النجارة مقتصرة على الباب والشباك فقط نتيجة تطور فكر العاملين بالنجارة ليتلائم مع الافكار الجديدة &#8678; تشير تلك العبارة الى مفهوم احدى العمليات الاجتماعية وهى عملية ........
التنافس بين الدول لانتاج عقار لفيروس كورونا لخدمة الانسانية &#8678; يعبر عن ...........
لجوء الطلاب الى الغش فى الامتحان قد يحول التنافس الى .........