صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
اللجنين!الكيراتين!اللاكتوز!الكولاجين!1
النسيج الإسكلرنشيمي!النسيج المُتوسِّط!النسيج البرنشيمي! النسيج الكولنشيمي!2
تتساقط الأزهار!يُصبِح لون الأوراق أصفر!تتمدَّد مساحة سطح الأوراق!تذبل الأوراق والنبات!4
النشا!السليولوز!الكولاجين!الجليكوجين!2
زيادة معدَّل انتقال المواد في أنحاء النبات!السماح بالمرونة والحركة للنبات!المُحافظة على شكل النبات والخلايا النباتية!التحكُّم في دخول وخروج المواد من خلايا النبات!3
تركيبية &#8678; السليولوز في جدران الخلايااللجنين في جدران نسيج الخشب , فسيولوجية &#8678; تزيد\تقلل الفجوة العصارية من انتفاخ الخلايا !تركيبية &#8678; تزيد\تقلل الفجوة العصارية من انتفاخ الخلايا , فسيولوجية &#8678; السليولوز في جدران الخلايا اللجنين في جدران نسيج الخشب !!!1
الحفاظ على شكل الجدران الخلوية!توفير الهيكل والدعامة للأنسجة الوعائية!العمل حواجز غير منفذة مقاومة الماء!تحديد المواد التي تدخل الخلايا النباتية أو تخرج منها!3
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
اليدان!القدمان!الساقان!الكتفان!1
بين فقرات العمود الفقري!تربط بين العضلة والأخرى!تربط بين العظمة والأخرى!تربط بين العظمة والعضلة!3
تحتوي الغضاريف على شبكة من الشُّعيرات، وتحتوي العظام على شبكة من الشرايين الصغيرة!تنتمي الغضاريف إلى الأنسجة الضامة، في حين تنتمي العظام إلى الأنسجة الطلائية!الغضاريف أنسجة صُلبة، في حين أن العظام أنسجة رخوة! لا تحتوي الغضاريف على أوعية دموية، على عكس العظام!4
الليفي!الزلالي!الغضروفي!!2
تربط بين العظمة والأخرى!تربط بين العضلة والعظمة!بين فقرات العمود الفقري!تربط بين العضلة والأخرى!2
العمود الفقري والأطراف العلوية والسفلية!الحزامان الحوضي والصدري فقط!الحزام الصدري والأطراف العلوية والسفلية والحزام الحوضي! العمود الفقري والجمجمة والقفص الصدري!3
الذراع!الجمجمة!الرجل!القدم!1
الترقوة وعظم القص! الترقوة ولوح الكتف! العمود الفقري وعظم الصدر!عظم القص والعضد!2
الهيكلية!القلبية!الملساء!!3
القلبية!الهيكلية!الملساء!!1
الميوسين وأنيبيبات T!الأكتين والميوسين!خطوط A وخطوط I! الأكتين والساركوليما!2
تحريك أجزاء مُعيَّنة من الجسم! الحفاظ على وضعية الجسم في حالة الثبات!قبض الأوعية الدموية وتحريك الدم خلالها باستمرار!إنتاج وإفراز خلايا الدم الحمراء!4
القلبية!الملساء!الهيكلية!!3
الحزامان الصدري والحوضي وعظام الذراعين والرجلين! العمود الفقري وعظام الأطراف والحزام الصدري! الجمجمة والحزام الحوضي!العمود الفقري والجمجمة والقفص الصدري!4
حماية القلب والرئتين! المساعدة في تحريك الرأس والجزء العلوي من الجسم!توفير الدعم الهيكلي والتوازن للجسم!حماية الحبل الشوكي!1
العظم الجبهي فقط! العظم الجبهي، والعظم القذالي، والعظم الصدغي! العظم الجبهي، والعظم القذالي فقط!عظام الوجه، وتجويف العين، والأسنان!4
زلالي!غضروفي!ليفي!!2
ليفي!غضروفي!زلالي!!1
توفير الأكسجين والمغذيات الضرورية للدماغ! تعمل بمثابة مخزون للخلايا الجذعية لتحلَّ محلَّ الخلايا العصبية الميتة أو التالفة!حماية الدماغ من الإصابة!توفير الدعامة للأعصاب القحفية!3
١٢ زوجًا من الأضلاع، وعظمة القص، والفقرات الصدرية!١٢ فقرة صدرية، و١٢ زوجًا من الأضلاع، وعظمة القص!٦ فقرات صدرية، و٦ فقرات قطنية، والحبل الشوكي! ١٠ فقرات صدرية، وعظمة القص!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
القفص الصدرى!الدماغ!القلب!الرئتين!1
العظام!كريات الدم الحمراء والبيضاء!الخلايا الرخوة!الضلاع!2
الاعصاب!العظام!الاوردة!الشرايين!1
الخلايا العظمية!الخلايا البانية للعظم!العظام!خلايا الجسم!2
الخلايا الجسدية!الخلايا العظمية!الخلايا الجذعية!الخلايا الجديدة!3
خيط رفيع مكوَّن من جزيئين يلتف كلٌّ منهما حول الآخر!خيط سميك ذو رأس كروي وذيل أسطواني!!!1
ارتباط جزيء من أدينوسين ثلاثي الفوسفات (ATP) برأس الميوسين! التحلُّل المائي لجزيء أدينوسين ثنائي الفوسفات (ADP) على خيط الأكتين!ارتباط أيونات الكالسيوم بالتروبوميوسين!انطلاق جزيء من أدينوسين ثنائي الفوسفات (ADP) من رأس الميوسين!1
بين محور الخلايا العصبية الحركية والألياف العضلية!بين محور الخلايا العصبية الحركية والزوائد الشجيرية لخلية عصبية أخرى!بين محور الخلايا العصبية الحركية والزوائد الشجيرية للخلايا العصبية الحسية!بين الزوائد الشجيرية للخلايا العصبية الحسية والألياف العضلية!1
خيط رفيع مُكوَّن من جزيئين يلتف كلٌّ منهما حول الآخَر!خيط سميك ذو رأس كروي وذيل أسطواني!!!2
توفير الطاقة اللازمة لإعادة رءوس الميوسين إلى وضعها الطبيعي! بَدْء إطلاق جزيء ADP عندما تسحب رءوس الميوسين خيط الأكتين! تحفيز انفصال رءوس الميوسين من مواقع ارتباط الأكتين!الارتباط بالتروبوميوسين، وتغيير شكله، وتحريكه بعيدًا عن مواقع ارتباط الميوسين!4
باستخدام طاقة تكسير الأدينوسين الثنائي الفوسفات (ADP)! باستخدام التحفيز الكهربي الناتج عن تدفق أيونات الكالسيوم!باستخدام طاقة التحليل المائي للأدينوسين الثلاثي الفوسفات (ATP)!!3
صح!خطأ!!!2
خطأ!صواب!!!1
خطأ!صواب!!!2
الانتحاء الصدمي!الانتحاء الأرضي!الانتحاء الكيماوي!الانتحاء اللمسي!4
تسرُّب السيتوبلازم من خلايا النبات التالفة! التواصل بين الخلايا، باستخدام جزيئات التأشير في السيتوبلازم!انتقال المواد السيتوبلازمية بين الخلايا! حركة السيتوبلازم داخل الخلية!4
النباتات كائنات لا تتحرَّك تمامًا، ولا يُمكِن تغيير اتجاه نموها!لا يوجد لدى النباتات أيُّ شكل من أشكال دورات النوم واليقظة للاستجابة لدورات الظلام والضوء! يُمكِن أن تستجيب النباتات للمثيرات، مثل الضوء واللمس، عن طريق الحركة!تتواصل النباتات مع تراكيبها عن طريق جهاز عصبي مركزي.!3
طرق نمو النباتات!استجابات النباتات للمس! استجابات النباتات للمثيرات الخارجية!حركة النباتات!4
انتحاء أرضي إيجابي! انتحاء لمسي سلبي! انتحاء مائي سلبي!انتحاء كيماوي إيجابي!2
تتفاعل المحاليق مع المُثير الضوئي بالنمو باتجاه مصدر الضوء.!تتفاعل المحاليق مع المُثير اللمسي بالنمو في اتجاه الأشياء الصلبة، والالتفاف حولها!تُظهِر المحاليق الانتحاء اللمسي عن طريق جذورها؛ إذ تنمو باتجاه مصدر الماء.!!2
الانسياب السيتوبلازمي يوصل المغذيات والمواد الأيضية والعُضَيَّات إلى الأجزاء المختلفة من الخلية.!الانسياب السيتوبلازمي يُساعِد في إصلاح الخلية بعد تعرُّضها للتلف.!الانسياب السيتوبلازمي يسمح للنبات بالاستجابة للمثير الضوئي والنمو في اتجاهه؛ لزيادة البناء الضوئي الخلوي.! الانسياب السيتوبلازمي يُشجِّع انقسام وتضاعف الخلية.!1
تُحرِّك البقول أوراقها لتُغلِقها في الليل وتفتحها خلال النهار.! تُحرِّك البقول أوراقها لتضمن أنها تنمو دائمًا في اتجاه الشمس.! تُحرِّك البقول جذورها بفعالية للعثور على مناطق يكثر فيها ضوء الشمس.!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
المخططة!الغير مخططة! كل من المخططة , الغير مخططة!لا شئ مما سبق!1
الالياف العصبية!الالياف العصبية الدقيقة!الياف ماكرو!لا شئ مما سبق!2
النيوريليما!الساكروليما!كل من النيوريليما , الساكروليما!لا شئ مما سبق!2
الاكتين والميوسين!الاكتين والساركومير!الميوسين والساركومير!الساركومير والتروبونين!1
اكتين!ميوسين!تروبونين!تروبوميوسين!2
اكتين!ميوسين!تروبوميوسين!تروبونين!1
سلسلتين ثقيلتين واربعة سلاسل خفيفة!إف اكتين وتروبوميوسين ومركب التروبونين!ثلاثة سلاسل ثقيلة واربعة سلاسل خفيفة!تروبونين وتروبوميوسين!2
تقصير!تسميك!توسيع!تضييق!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
الاكتين!الميوسين!التروبونين!لا شئ مما سبق!1
السينابتومل المعقد!الاكتوميسين المعقد!التروبوميسين المعقد!التروبونين المعقد!2
الى الداخل!الى الخارج!جانبا!لاعلى!1
ساركوليما!ساركوميرا!الساركو بلازمك المستقيم!التروبوميسين المعقد!2
رباط أ!رباط ب!رباط I! رباط Z!1
ميوفيبريل!نيروفيبريل!كلا من  ميوفيبريل و نيروفيبريل!لا شء مما سبق!1
الإرتخاء!التقلص!التمدد!لا شئ مما سبق!2
إرادى!لا إرادى!كلا من إرادى و لاإرادى!لا شء مما سبق!1
طبقة العضلات!المخاط!طبقة الدهون!الكيراتين!3
إرادى!لاإرادى!كلا من ارادى و لاإرادى!لا شئ مما سبق!2
إرادى!لاإرادى!كلا من ارادى و لاإرادى!لا شئ مما سبق!2
إرادى!لاإرادى!كلا من ارادى و لاإرادى!لا شئ مما سبق!1
التراكم!التحرك!الهضم!كلا من التراكم و التحرك!2
الميوسين!الاكتين!التروبوميوزين!!3
فصل!زيادة!تثبيت!!1
فترة الانقباض!الفترة الكامنة!فترة الانبساط!!2
الكالسيوم!بروتين التربونين!ATP!!3
التشابك!التشابك الليفى العضلى!التشابك العصبى العضلى!!3
العظمة الوسطى فى الصدر و الضلوع و فقرات الصدر!العظمة الوسطى فى الصدر!حزام الحوض !حزام الصدر!1
العظمة الوسطى فى الصدر!الضلوع!العمود الفقرى!عظام الوجه!1
الثالث والسابع!الرابع والسادس!الثانى والعاشر!العاشر والثانى عشر!3
القطران!الضلوع!الكعبره!عظمة الزند!2
الضلوع المستقيمة!الضلوع الزائفه!الضلوع العائمة!لا شئ مما سبق!1
الضلوع المستقيمة!الضلوع الزائفة!الضلوع العائمة!كل ما سبق!2
الضلوع العائمة!الضلوع الزائفة!الضلوع المستقيمة!كل ما سبق!1
الضلوع المستقيمه!الضلوع العائمة!الضلوع الزائفة!كل ما سبق!2
إثنى عشر!سبعه!ثلاثه!خمسه!1
126!124!129!122!1
عظام الترقوة!عظام الكتف!عظمة الفخذ!الرسغى!1
الترقوة!العظم الكتفى!الرسغى!مشط القدم!2
العظم الكتفى!الترقوة!كلا من العظم الكتفى و الترقوة! لا شئ مما سبق!2
المشدات الصدرية!مشدات الحوض!كلا من المشدات الصدرية و مشدات الحوض!لا شئ مما سبق!1
مشدات الحوض!المشدات الصدرية!كلا من مشدات الحوض و المشدات الصدرية!لا شئ مما سبق!1
26!24!22!27!1
206!200!210!205!1
الهيكل المحورى والطرفى!المحور والجمجمة!الجمجمة والعمود الفقرى!الجمجمة والقفص الصدرى!1
70!75!80!85!3
الجمجمة!العمود الفقرى والاضلاع!عظمة القص!الجمجمة , العمود الفقرى , الاضلاع و عظمة القص!4
8!5!10!7!1
هيكل الجمجمة!مفصلة!الزليلى!الغرز!4
14!10!15!12!1
22!18!20!25!1
عظام الوجه!العظام الغير مستديمة!عظام الغربال!عظمة مؤخرة الراس!4
الفقرة الاولى والثانية فى العنق!الفقرات العنقية والطرف!الفقرة الاولى وعظمة مؤخر الراس!المحور وعظمة مؤخرة الراس!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
بالانقباض!بالانبساط!كلا من بالانقباض و الانبساط!لا شئ مما سبق!3
العضلات الملساء!العضلات الارادية!كلا من العضلات الملساء و العضلات الارادية!لا شئ مما سبق!2
العضلات الارادية!العضلات اللارادية!العضلات الثنائية!كل ما سبق!2
القلب!الرئتين!كلا من القلب و الرئتين!لا شئ مما سبق!3
الارادية!اللارادية!كلا من الارادية و اللارادية!لا شئ مما سبق!2
الارادية!اللارادية!كلا من الارادية و اللارادية !لا شئ مما سبق!2
الكتف!الارجل!الذراع!لا شئ مما سبق!3
 99.5%!0.5%!90.5%!90.0%!1
منع انتقال الأمراض المنقولة جنسيًّا! تحفيز الإخصاب والحمل! تجنُّب حدوث الحمل!منع الاتصال الجنسي!3
كلما طالت فترة الامتناع عن الاتصال الجنسي قرب أيام التبويض عند الأنثى، زادت فرص الحمل في المستقبل.! تقل احتمالية حمل الأنثى خلال أيام التبويض.! تعتمد على انتظام الدورة الشهرية بشكل مثالي لضمان دقة التنبؤات بوقت التبويض.!هذه العبارة غير صحيحة؛ طريقة التنظيم الطبيعي للنسل فعالة للغاية.!3
وسيلة عازلة لمنع الحمل! وسيلة هرمونية لمنع الحمل!!!1
وسيلة عازلة لمنع الحمل! وسيلة هرمونية لمنع الحمل!!!2
وسيلة هرمونية لمنع الحمل!وسيلة عازلة لمنع الحمل!!!2
108!109!110!112!1
غرسات منع الحمل! حبوب منع الحمل! طرق العزل! الواقيات الذكرية!4
فعالية الواقي الذكري في منع الحمل أكبر من فعالية حبوب منع الحمل المركبة.! فعالية اللولب في منع الحمل تساوي فعالية العازل الأنثوي.! فعالية العازل الأنثوي في منع الحمل أقل من فعالية حبوب منع الحمل المركبة.! فعالية العازل الأنثوي في منع الحمل أكبر من فعالية الواقي الذكري.!3
استخدام اللولب!استخدام الواقي الذكري!استخدام العازل الأنثوي! استخدام حبوب منع الحمل المركبة!3
لأن فعالية وسائل منع الحمل العازلة تتغيَّر حسب أيام دورة الطمث للإناث.! لأن معظم الأفراد لا يستخدمون هذه الوسائل بطريقة صحيحة بنسبة 100%.! لأن البيانات لم يُحصل عليها بطرق دقيقة.!لأن فعالية وسائل منع الحمل الهرمونية تقل قُرب أوقات التبويض للإناث.!2
 10٪‎! 3٪‎!97٪‎! 48٪‎!3
25!50!75!100!2
93.0٪!99.1٪! 0.4٪‎! 99.6٪‎!4
الاثيلين!الاوكسينات!الجبريلينات!!2
الهرمونات!الانزيمات!الاحماض!!1
الفاصوليا!الشوفان!البازلاء!!2
البراعم!الساق!القمم النامية!!3
القريب!البعيد!الموازى!!2
يحتوي البنكرياس على خلايا خارجية الإفراز تُفرِز هرمونات وخلايا صماء تُفرِز إنزيمات!يحتوي البنكرياس على خلايا صماء تُفرِز هرمونات وخلايا خارجية الإفراز تُفرِز إنزيمات.!!!2
الأدرينالين! الإنسولين! الجلوكاجون! الإستروجين!2
الإستروجين! الإنسولين! الأدرينالين! الجلوكاجون!4
ألفا وبيتا! ميالانية ولا ميالانية! حقيقية النواة وبدائية النواة!ذات النواة وعديمة النواة!1
رفع!خفض!!!1
رفع!خفض!!!2
خطأ!صواب!!!1
خطأ!صواب!!!1
إفراز الإنزيمات في الاثني عشر بالأمعاء الدقيقة! الإمداد بالخلايا الجذعية البنكرياسية، واستبدال الخلايا الميتة أو التالفة! تبطين التجويف الداخلي للبنكرياس وإفراز حمض يُساعِد على هضم الطعام! إفراز هرمونات مباشرةً في مجرى الدم!1
انخفاض السكر في الدم، وهو ما يؤدِّي إلى الإغماء! ارتفاع السكر في الدم، وهو ما يضرُّ بالأوعية الدموية! انخفاض السكر في الدم، وهو ما يؤدِّي إلى وجود طاقة زائدة! ارتفاع السكر في الدم، وهو ما يضرُّ بالأعضاء!3
الكربون الموجود في ثاني أكسيد الكربون! السكريات والمعادن الموجودة في الماء!البروتينات الموجودة في النظام الغذائي! الكربوهيدرات الموجودة في النظام الغذائي!4
الحفاظ على بيئة خارجية متغيِّرة! الحفاظ على بيئة خارجية ثابتة!الحفاظ على بيئة داخلية ثابتة! الحفاظ على درجة حرارة الجسم ثابتة!3
الجليكوجين!الإنسولين! الجلوكاجون!الأدرينالين!2
السليولوز!الجلوكاجون!الجليكوجين! الإنسولين!3
النوم لمدة 8 ساعات! السير مسافة طويلة!تناول وجبة كبيرة! الجري السريع مسافة 100 متر!3
الركض لمسافة 5 km!شُرب مشروب رياضي متساوي التوتر! تناوُل وجبة خفيفة من رقائق البطاطس والحلويات! تناوُل وجبة كبيرة!1
الجلوكوز! الجلوكاجون! الجليكوجين!!2
الجليكوجين! الجلوكوز! الجلوكاجون!!1
الجلوكوز! الجلوكاجون! الجليكوجين!!1
الجلوكوز! الجليكوجين! الجلوكاجون! الإنسولين!3
التخليق! البناء الضوئي! الانقسام الميتوزي! التنفس!4
صح !خطأ!!!2
صح !خطأ!!!1
صح !خطأ!!!2
صح !خطأ!!!2
صح !خطأ!!!1
الهرمونات الستيرويدية قابلة للذوبان في الليبيدات، ويُمكِن أن تمُرَّ عَبْرَ أغشية الخلايا المُستهدَفة، في حين أن مُعظَم الهرمونات غير الستيرويدية ليست كذلك، ويجب أن ترتبط بمُستقبِلات على سطح أغشية الخلايا.! الهرمونات غير الستيرويدية قابلة للذوبان في الليبيدات، ويُمكِن أن تمُرَّ عَبْرَ أغشية الخلايا المُستهدَفة، في حين أن مُعظَم الهرمونات الستيرويدية ليست كذلك، ويجب أن ترتبط بمُستقبِلات على سطح أغشية الخلايا.!!!1
الهرمون هو نبض كهربي ينتقل من غدة صماء إلى خلايا مُعيَّنة في الجسم عن طريق الجهاز العصبي.!الهرمون هو عامل حفاز حيوي يستخدمه الجسم لتسريع مُعدَّل التفاعلات الكيميائية.! الهرمون هو ناقل كيميائي ينتقل من الغدد الصماء إلى الأعضاء المُستهدَفة عن طريق مجرى الدم.! الهرمون هو نوع من النواقل العصبية المُستخدَمة للتواصل بين الخلايا العصبية المختلفة.!3
ستيرويدي! غير ستيرويدي!!!2
وحيدة الخلية!الخارجية الإفراز! الصماء! الليمفاوية!3
الغدة الخارجية الإفراز! الغدة الصماء!!!2
غير ستيرويدية! ستيرويدية!!!2
حويصلية!كيميائية! كهربية!غير قابلة للذوبان!2
الغدد الخارجية الإفراز!الغدد الصماء!!!1
الأعضاء المستهدفة! الأعضاء الحسية! الأعضاء المختارة!الأعضاء المُستقبلة!1
تُفرِز الغدد الصماء المواد عن طريق قنوات، وتُفرِز الغدد الخارجية الإفراز المواد مباشرةً في مجرى الدم.! تُفرِز الغدد الخارجية الإفراز المواد عن طريق قنوات، وتُفرِز الغدد الصماء المواد مباشرةً في مجرى الدم.!!!2
الجهاز العصبي!الليمف! الجهاز الهيكلي!مجرى الدم!4
إنتاج هرمونات تحفز نمو الأنسجة العضلية والعظمية في الجسم! إنتاج هرمونات تنظِّم تركيز الملح والماء في الجسم !إنتاج هرمونات تُساعد على هضم وأيض الدهون والبروتينات والكربوهيدرات! إنتاج الهرمونات التي تنظِّم نمو الأعضاء الجنسية وظهور الصفات الجنسية الثانوية!4
في مرحلة الشيخوخة!في مرحلة الطفولة! في مرحلة الرشد! في مرحلة البلوغ!4
تعزيز ظهور الصفات الجنسية الثانوية للذكور، على سبيل المثال نمو شعر الوجه!تنظيم توازن الأملاح والماء في سوائل الجسم!تنظيم عملية هضم وأيض الدهون والبروتينات والكربوهيدرات! المُحافظة على بطانة الرحم في النصف الثاني من دورة الطمث، وخلال فترة الحمل!4
تنظيم دورة الطمث! إبطال مفعول الأدرينالين بعد استجابة الكَرِّ أو الفَرِّ! تحفيز انقباض العضلات الهيكلية وانبساطها! تهيئة جسم الأنثى للحمل والولادة!4
تحفيز ظهور الصفات الجنسية الثانوية للذكور (على سبيل المثال، نمو شعر الوجه)! تنظيم الأنشطة التي تقوم بها جميع الغدد الصماء الأخرى في الجسم! تنظيم هضم وأيض الدهون والبروتينات والكربوهيدرات!تنظيم مستويات الكالسيوم في الدم!1
الثيروكسين! التستوستيرون! البروجستيرون! الإستروجين!2
تنظيم تركيز الملح والماء في سوائل الجسم! تحفيز ظهور الصفات الجنسية الثانوية للذكور (على سبيل المثال، نمو شعر الوجه).! تنظيم عملية هضم وأيض الدهون والبروتينات والكربوهيدرات! تنظيم ظهور الصفات الجنسية الثانوية للإناث (على سبيل المثال، دورة الطمث).!4
الغدة النخامية! المبيضان! الغدد الثديية! البنكرياس!2
الأدرينالين! الإستروجين! الهرمون المنشِّط للحويصلة (FSH)! الثيروكسين!2
الأمامي &#8678;  الهرمونات المُنبِّهة للمناسل الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين) , الخلفي &#8678;  هرمون النمو الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)! الأمامي &#8678;  هرمون النمو  الهرمونات المُنبِّهة للمناسل  , الخلفي &#8678;  الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)   الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين) !الأمامي &#8678;  الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)  الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)  , الخلفي &#8678;  هرمون النمو  الهرمونات المُنبِّهة للمناسل ! الأمامي &#8678;  الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)   هرمون النمو   , الخلفي &#8678;  الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)   الهرمونات المُنبِّهة للمناسل !2
هرمون لا يذوب في الجسم!هرمون ينتقل عن طريق الجهاز الليمفاوي وليس مجرى الدم! هرمون لا يُفرَز إلَّا استجابةً للتوتر! هرمون يؤثِّر على نشاط الغدد الصماء الأخرى وإفرازاتها!4
هرمون النمو! الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)! الهرمون المضاد لإدرار البول!!1
الأمامي! الخلفي!!!1
لأنها آخِر غدة صماء تتكوَّن أثناء نمو الجنين.!لأنها تتحكَّم في وظائف وإفرازات العديد من الغدد الصماء الأخرى.!لأنها تتحكَّم في وظائف المخ الرئيسية.! لأنها تتلقَّى الاتصالات من جميع الغدد الصماء الأخرى.!2
الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)! الهرمون المُنبِّه للغدة الدرقية! هرمون النمو! الهرمون المنشِّط للحويصلة (FSH)!4
الهرمون المُنبِّه للغدة الدرقية! هرمون النمو!الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)! الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)!2
الهرمون المُنبِّه للجسم الأصفر (LH)! الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)!الهرمون المُنبِّه للغدة الدرقية! الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)!4
تنشيط إفراز الهرمونات الستيرويدية!تثبيط انقسام وتضاعف الخلايا! تنظيم نمو العضلات والعظام!تنشيط إفراز الحليب من الغدد الثديية بعد الولادة!3
الغدة الكظرية! الفص الجبهي! القلب!تحت المهاد!4
هرمون النموِّ! الهرمون المنشِّط للحويصلة (FSH)! الهرمون المُنبه للغدة الدرقية! الهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)!1
موازنة محتوى الجسم من المعادن والماء! تنظيم أيض الكربوهيدرات في الجسم للمحافظة على التركيزات الطبيعية لنسبة الجلوكوز في الدم!تنظيم نمو الأعضاء الجنسية وخواصها! الاستجابة لإشارات الجهاز العصبي السمبثاوي، وتحفيز استجابة الكر والفر!1
الكورتيزول! النورأدرينالين!التستوستيرون! الألدوستيرون!4
تنظيم عملية أيض الجلوكوز في الجسم للمحافظة على التركيزات الطبيعية لنسبة الجلوكوز في الدم! زيادة نشاط الجهاز المناعي، وحث الاستجابة الالتهابية! الاستجابة لإشارات الجهاز العصبي السمبثاوي، وخفض مُعدَّل ضربات القلب!تنظيم نمو الأعضاء الجنسية وخواصها!1
الألدوستيرون! الكورتيزول! الأدرينالين! الإستروجين!2
القشرة &#8678;  الأدرينالين (الإبينفرين) - النورأدرينالين (النورإبينفرين) , النخاع &#8678;  الكورتيزول - الألدوستيرون - التستوستيرون - البروجسترون - الإستروجين ! القشرة &#8678;  الألدوستيرون - التستوستيرون - البروجسترون - الإستروجين , النخاع &#8678;  الكورتيزول - الأدرينالين (الإبينفرين) - النورأدرينالين (النورإبينفرين) !  القشرة &#8678;  الأدرينالين (الإبينفرين) - التستوستيرون -الألدوستيرون  , النخاع &#8678;  النورأدرينالين (النورإبينفرين) - الإستروجين -الكورتيزول ! القشرة &#8678; الكورتيزول - الألدوستيرون -التستوستيرون-البروجسترون-الإستروجين  , النخاع &#8678;  الأدرينالين (الإبينفرين) - النورأدرينالين (النورإبينفرين) !4
تنظيم أيض الكربوهيدرات في الجسم للمحافظة على التركيز الطبيعي للجلوكوز في الدم! تنظيم نمو الأعضاء والصفات الجنسية! الاستجابة لإشارات الجهاز العصبي السمبثاوي، وتحفيز استجابة الكر والفر! موازنة محتوى الجسم من المعادن والماء!3
النخاع والقشرة! الحشوة والأعراف! الفص الجبهي والفص الجداري! الكبيرة والصغيرة!1
الألدوستيرون! الكورتيزول!البروجسترون! النورأدرينالين (النورإبينفرين)!4
الألدوستيرون! الكورتيزول! البروجسترون! الأدرينالين (الإبينفرين)!4
هرمون الغدة الجار درقية! البرولاكتين! الكالسيتونين! الهرمون المُنشِّط للدرقية!3
تحفيز النمو العقلي والبدني! الحفاظ على درجة حرارة الجسم الطبيعية! زيادة كمية الكالسيوم في مجرى الدم! الحفاظ على مُعدَّل ضربات القلب الطبيعي!3
الغدة الدرقية! الغدة الجاردرقية!!!1
الغدة الدرقية! الغدة الجاردرقية!!!2
الغدة الدرقية! الغدة الجاردرقية!!!1
تضخُّم الغدة الدرقية!متلازمة تيرنر! التليُّف الكيسي! السكري من النوع الأول!1
قصور الغدد جارات الدرقية! فرط نشاط الغدد جارات الدرقية!!!2
فرط نشاط الغدد جارات الدرقية!قصور الغدد جارات الدرقية!!!2
الثيروكسين! جارات الدرقية! الهرمون المنشِّط للغدة الدرقية! التيموسية!1
زيادة إنتاج هرمون الغدد جارات الدرقية! نقص إنتاج الثيروكسين!زيادة إنتاج الثيروكسين! نقص إنتاج هرمون الغدد جارات الدرقية!4
تنظيم مستويات الكالسيوم في الدم! تنظيم درجة حرارة الجسم! تنظيم مُعدَّل الأيض القاعدي في الجسم! التحكُّم في مُعدَّل الأنشطة اللاواعية، على سبيل المثال: مُعدَّل ضربات القلب، ومُعدَّل التنفُّس!1
الباراثورمون!الكالسيتونين!البرولاكتين! الهرمون المُنشِّط للغدد الجاردرقية!1
زيادة إنتاج الباراثورمون! نقص إنتاج الثيروكسين! زيادة إنتاج الثيروكسين! نقص إنتاج الباراثورمون!1
الهرمون المُنظِّم للغدة الدرقية! الهرمون المُنظِّم للثيروكسين! الهرمون المُنشِّط للغدة الدرقية! الهرمون المُفرِز للثيروكسين!3
الأوكسينات تمنع استطالة ونمو الخلايا في الجذر.! الأوكسينات تحفز استطالة ونمو الخلايا في الجذر.!الأوكسينات لا أثر لها على نمو خلايا الجذر.!!1
إعاقة نمو الجذور حتى تحصل المحاصيل على كمية أقل من الماء!حماية المحاصيل من الطيور والآفات الحشرية نتيجة لتأثيرها السام!تحفيز النمو الرأسي ونمو الأجزاء المختلفة من النبات!توجيه نمو أغصان نباتات المحاصيل نحو ضوء الشمس لتتبع اتجاه الشمس!3
في الخلايا الحارسة للثغور!في جدار نسيج الخشب! في طرف الجذع! في حبوب اللقاح في الأزهار!3
بتثبيط، بتبطيء! بزيادة، أيضًا بزيادة!بتثبيط، بزيادة! بزيادة، بتثبيط!3
قد يحفِّز نفس تركيز الأوكسينات استطالة خلايا الجذور، في حين لا يؤثِّر على خلايا السيقان.! تحفِّز التركيزات المنخفضة للأوكسينات نمو كلٍّ من الساق والجذر، ولكن في اتجاهين مختلفين.!تحفِّز التركيزات المرتفعة للأوكسينات نمو كلٍّ من الساق والجذر، ولكن في اتجاهين مختلفين.!قد يحفِّز نفس تركيز الأوكسينات استطالة خلايا السيقان، في حين لا يؤثِّر على خلايا الجذور.!1
تُنتَج الأوكسينات في الجانب المُضاء وتنتشر إلى الجانب المظلل من الساق.! تُنتَج الأوكسينات في طرف الساق وتتراكم على الجانب المظلل.! تُنتَج الأوكسينات في الجانب المظلل من الساق.! تُنتَج الأوكسينات في الجذور فقط وتنتشر إلى الساق.!2
يزيد تركيز الأوكسينات في الجانب الأيمن.! يزيد تركيز الأوكسينات في الجانب المُضاء.!يزيد تركيز الأوكسينات في الجانب الأيسر.! يتساوى تركيز الأوكسينات على الجانبين.!4
تركيز الأوكسينات في العيِّنة (أ) والعيِّنة (ب) متساوٍ، وكلاهما منخفض.!تركيز الأوكسينات في العيِّنة (أ) والعيِّنة (ب) متساوٍ، وكلاهما مرتفع.! تركيز الأوكسينات في العيِّنة (ب) أعلى من تركيزها في العيِّنة (أ).!تركيز الأوكسينات في العيِّنة (أ) أعلى من تركيزها في العيِّنة (ب).!4
انتفاخات قواعد الأوراق! الكلوروفيل!الماء! الأوكسينات!4
وهدات المعدة!الغدة الكظرية!الكبد!الامعاء الدقيقة!2
فوق الحجاب الحاجز!بالقرب من القلب!فى كلا جانبى القفص الصدرى!فى كلا جانبى العمود الفقرى!4
هرمية الشكل!هلالية الشكل!كروية ومستديرة!مكعبة الشكل!1
ورقية الشكل!هرمية الشكل!مكعبة الشكل!هلالية الشكل!4
النخاع الخارجى & القشرة الداخلية!القشرة الداخلية & النخاع الداخلى!البشرة الداخلية & الادمة الداخلية!النخاع الداخلى و القشرى الداخلية!2
المنطقة الكبيبية والمنطة الحزامية والمنطقة الشبكية!المنطقة العضلية والمطقة الكبيبية والمنطقة الشبكية!المنطة العضلية والمنطقة الجلدية والمنطقة الشبكية!!1
الادرينالين والابينفرين!الادرينالين والهيدروكتيزون!الهيدروكرتيزون والكورتيزون!الادرينالين والكرتيزون!3
تنظيم ايض السكر!افراز الهرمونات الجنسية!التحكم فى ايض السكر وافراز الهرمونات الجنسية!لا توجد اجابة صحيحة!3
الادرينالين والكرتيزون!الادينالين و ولا ادينالين!الادرينالين والهيدروكرتيزون!الهيدروكرتيزون والكرتيزون!2
الابينفرين!عديم الادرينالين!عديم الابينفرين!لا توجد اجابة صحيحة!1
الادرينالين!عديم الابينفرين!الابينفرين!لا توجد اجابة صحيحة!2
تنظيم مستوى الجلوكوز فى الدم!تنظيم التنفس!تنظيم الضغط وضربات القلب والتنفس ومستوى الجلوكوز فى الدم!كل ما فى الاعلى!3
مرض الاديسون!مرض كوشينج فى الاطفال!الانيميا!لا توجد اجابة صحيحة!1
مرض الاديسون!ارتفاع ضغط الدم!الانيميا!مرض الكوشينج فى الاطفال!4
ارتفاع ضغط الدم!مرض الكوشينج فى الاطفال!مرض الاديسون!لا توجد اجابة صحيحة!1
الغدد المفرزة!الغدد الصماء!غدد الشبة صماء!الغدد ذاتية الصماء!1
الغدد المفرزة!الغدد الصماء!غدد الشبة صماء!الغدد ذاتية الصماء!2
الهرمونات !الانزيمات!الانزيمات المترابطة!كلا من الهرمونات و الانزيمات!1
الهرمونات!الانزيمات!الانزيمات المترابطة!كلا من الهرمونات و الانزيمات!2
الغدة النخامية!الغدة الدرقية!المهاد!الغدد الامامية!1
البنكرياس!الامعاء الدقيقة!الكبد!الكلية!1
الغدة النخامية!الغدة الدرقية!الغدة الخلفية!غدة المهاد!2
انشطار ثنائى!اقتران!انشطار متعدد!لا شئ مما سبق!1
انشطار متعدد!انشطار ثنائى!كلا من انشطار متعدد و انشطار ثنائى !لا شئ مما سبق!1
أميبا!جرثومة الملاريا!كلا من اميبا و جرثومة الملاريا!لا شئ مما سبق!2
تزاوجى!لا تزاوجى!كلا من تزاوجى و لا تزاوجى!لا شئ مما سبق!1
طحلب!بكتيريا!فيرس!فطر!1
انشطار ثنائى!تجزئة!تبرعم!لا شئ مما سبق!2
تزاوجيا!لا تزاوجيا!كلا من تزاوجيا و لا تزاوجيا!لا شئ مما سبق!2
الكيس البوغى !خيوط!سبوروفى - نبات يحمل بوغات!لا شئ مما سبق!1
تبرعم!متعددة الانشطار!كلا من تبرعم و متعددة الانشطار!لا شئ مما سبق!1
خيط!الكيس البوغى!بذرة!لا شئ مما سبق!1
جانبى!داخلى!بطنى!لا شئ مما سبق!1
برعم!جنين!بذرة!لا شئ مما سبق!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
تحل نواة أحادية الصيغة الصبغية من خلية بويضة محل نواة خلية جسدية ثنائية الصيغة الصبغية!تحل نواة أحادية الصيغة الصبغية من خلية جسدية محل نواة بويضة أحادية الصيغة الصبغية!تحل نواة أحادية الصيغة الصبغية من خلية حيوان منوي محل نواة خلية جسدية ثنائية الصيغة الصبغية! تحل نواة ثنائية الصيغة الصبغية من خلية جسدية محل نواة بويضة أحادية الصيغة الصبغية!4
هناك احتمالية أكبر للحصول على توائم متآخية.!هناك احتمالية أكبر للحصول على توائم متطابقة.! هناك احتمالية أكبر للنجاح إذا كان الأبوان مُتقدِّمَيْنِ في العمر.! الإخصاب في المختبر هو إجراء مُناسِب إذا كانت الأنثى عقيمًا.!1
يُستنسَخ الكائن الحي من خلية جسدية لشخص بالغ.! يُستنسَخ الكائن الحي باستخدام رحم اصطناعي.! يتكوَّن الكائن الحي بدمج أفضل سمات لكائنين حيين.! يتكوَّن الكائن الحي المُعدَّل وراثيًّا من جنين.!1
البويضات المُخصَّبة!الأجِنَّة! الحيوانات المنوية فقط! البويضات والحيوانات المنوية غير المُخصَّبة!4
الرحم!عنق الرحم!المبيض!المهبل!1
يُمكِن تجميد بويضات المرأة قبل خضوعها للعلاج الكيماوي لتوفير فرصتها في الإنجاب لاحقًا.! يُمكِن استخدام الحيوانات المنوية المُجمَّدة لإنتاج النسائل عن طريق زراعة النوى.! قد تحمي الأمشاج المُخزَّنة الأنواع المُهدَّدة بالانقراض من خلال التكاثر الاصطناعي.! يُمكِن للأزواج غير القادرين على الإنجاب استخدام حيوانات منوية من مُتبرِّعين لإنجاب أطفال.!2
إزالة البويضات من المبيض! نقل الأجنة! تحفيز المبيض لإنتاج البويضات! الإخصاب في طبق بتري!3
عندما تكون الأولوية لإنتاج اللحوم في الأغنام باستخدام خلايا منوية تحتوي على كروموسومات X!عندما تكون الأولوية لإنتاج اللبن في الأغنام باستخدام خلايا منوية تحتوي على كروموسومات Y! عندما تكون الأولوية لإنتاج اللحوم في الماشية باستخدام خلايا منوية تحتوي على كروموسومات X! عندما تكون الأولوية لإنتاج اللبن في الماشية باستخدام خلايا منوية تحتوي على كروموسومات X!4
التبرعم! ازدواج الكروموسوم! الانقسام الميوزي! الانقسام الميتوزي!2
التوالد البكري! الانشطار الثنائي! التكاثر بالجراثيم!التبرعم!1
في الخميرة، تولِّد العملية نسلًا عديد الخلايا.!في الخميرة، تنشأ البراعم بواسطة التوالد البكري.!في الخميرة، لا يحدث نمو وانفصال لجدار خلوي.!في الخميرة، ينشأ البرعم من بروز جانبي صغير في الخلية الأصلية.!4
البلاناريا!الأميبا! نجم البحر!الهيدرا!2
قدرة النباتات على استخدام طرق متنوعة، مثل الرياح والحشرات، لتحفيز التلقيح.!قدرة النباتات على إنتاج أعداد كبيرة من البذور في وقتٍ واحد يمكنها الانتشار على مساحة كبيرة.! قدرة النباتات على تكوين أعضاء مثل البصيلات والسيقان الأفقية لتُكَوِّن نسلًا مُطابقًا لها.! إمكانية تحفيز الخلايا النباتية للنمو والتمايز لتكوين نبات كامل.!4
وجود مجموعة كبيرة من الأليلات تزيد احتمال مقاومة الأمراض.! إمكانية إنتاج نسل جديد بسرعة.! وجود تنوُّع في الجيل التالي.! يحتاج إلى الكثير من الوقت والطاقة.!2
نمو نبات جديد من عُقْلَة! نمو نبات جديد بواسطة زراعة الأنسجة! نمو نبات جديد من بذرة! نمو نبات جديد من بُصَيْلة أو درنة!3
أنثى النحل! الملكة! الأنثى الشغالة! ذكر النحل!4
الميسم &#8678;  القلم &#8678;   الأغلفة &#8678;  البويضة! القلم &#8678;  الخيط&#8678;  النقير &#8678;  البويضة!الميسم &#8678;  الخيط&#8678; النقير&#8678; البويضة!الميسم &#8678; القلم &#8678; النقير&#8678; البويضة!4
تنمو الكربلات قبل الأسدية.! تحتوي الزهور على الأسدية أو الكربلات فقط (للجنسين).!تنمو الأسدية قبل الكربلات.!يكون مستوى الأسدية أعلى من الميسم.!4
الزهور العطرية! الغدد الرحيقية! بتلات زاهية الألوان! أعداد كبيرة من حبوب اللقاح!4
الإثمار البكري! الغلاف الثمري! الإثمار الكاذب! التوالد البكري!1
الإثمار البكري! غلاف الزهرة!التخت!غلاف الثمرة!4
في ثنائيات الفلقة، يتكوَّن جنينان داخل الإندوسبيرم.! في ثنائيات الفلقة، يحتوي الإندوسبيرم على كمية من الماء أقل من أحاديات الفلقة.! في ثنائيات الفلقة، يوجد ضِعف محتوى الإندوسبيرم الموجود في أحاديات الفلقة.! في ثنائيات الفلقة، ينتقل مخزن غذاء الإندوسبيرم إلى الفلقات.!4
البويضة!التخت!المتك!الميسم!1
يكون طعم ثمرة الطماطم أقل حلاوة.! يُنتِج النبات ثمرات خالية من البذور.! تكون ثمرة الطماطم أصغر.!تحتوي ثمرة الطماطم على بذور أكبر.!2
2!3!4!5!4
يتوقَّف عن النمو لمدة سنة، ثم يُزهِر مرة أخرى! يموت بعد إنتاج البذور بفترة وجيزة؛ حيث يُكمِل دورة حياته في موسم واحد من النمو.! يستمر في النمو، ويُزهِر مرة واحدة كلَّ عام.! يستمر في النمو لمدة عام آخَر، ثم يموت.!2
تُنتَج بأعداد قليلة، وهي صغيرة الحجم، وقادرة على الحركة.! تُنتَج بأعداد قليلة، وهي كبيرة الحجم، وبها مخازن للغذاء.!تُنتَج بأعداد كبيرة، وهي صغيرة الحجم، وقادرة على الحركة.! تُنتَج بأعداد كبيرة، وهي كبيرة الحجم، وبها مخازن للغذاء.!2
نبات جرثومي ثنائي الصيغة الصبغية!نبات مشيجي أحادي الصيغة الصبغية!نبات مشيجي ثنائي الصيغة الصبغية! نبات جرثومي أحادي الصيغة الصبغية!1
عزل أفراد النوع الواحد.! انتشار أحد الأمراض داخل التجمُّع.!وجود نقص في المُغذِّيات المُتوفِّرة.! توجد أماكن للتزاوج أكثر من وجود أزواج للتزاوج.!1
الانقسام الميوزي فقط! الانقسام الميوزي واندماج الجاميتات! الانقسام الميتوزي فقط! التوالد البكري!2
ذو الحاجب الصُّلب، وهو ضفدع مصري! البلازموديوم، من الطلائعيات، وهو طفيل الملاريا! السلور النيلي، وهو القرموط النيلي! الأسبيروجيرا، وهو طحلب خيطي!4
التغذية!الإحساس!التنفس!التكاثر!4
الحيوانات الطويلة الأعمار عادةً ما تتناسل أكثر من مرة في عمرها.!الكائنات الحية الطويلة الأعمار عادةً أكبر في الحجم من الكائنات القصيرة الأعمار.!تُقلل الرعاية الأبوية من معدل وفيات النسل في الثدييات.! الحشرات عادةً ما تؤخِّر تكاثرها، وتستثمر الكثير من الطاقة في إنتاج كل نسل على حدة.!4
فشل فرد واحد في التكاثر يؤدِّي إلى انقراض النوع بالكامل.! تُنتِج الكائنات الحية البرية عادة نسلًا أكثر من الكائنات الحية المائية.! الكائنات الحية لا يُمكنها البقاء دون الأعضاء التناسلية.! التكاثر ضروري لاستمرارية النوع.!4
الحمم البركانية! الحفريات! الصخور الرخامية!!2
الإحساس!التنفُّس!التكاثر!الإخراج!3
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
البيض!الجنين الصغير!الجنين!اللاقحة!4
انشقاق !تقسيم!كلا من انشقاق و تقسيم! لا شئ مما سبق!3
19 خلية!16 خلية!15 خلية!10 خلية!2
الجوف!جاستروكول!بلاستوكيل!كلا من الجوف و جاستروكول!3
التوتية!المعيدة!الجنينية!كل ما سبق!2
بلاستوكيل!جاستروكيل!اركينترون!كلا من جاستروكيل و اركينترون!4
البشرة!اكتوديرم!ميزوديرم!لا شئ مما سبق!2
الميزوديرم!البشرة!اكتوديرم!لا شئ مما سبق!1
الجلد!المسالك الهضمية!الاعضاء الداخلية!كل ما سبق!1
الجلد!المسالك الهضمية!الاعضاء الداخلية!كل ما سبق!3
اثنين!كثير!صفر!ليس كل ما سبق!2
هرمون التستوستيرون!هرمون البروجسترون!هرمون الاستروجين!كل من هرمون التستوستيرون و هرمون البروجسترون!1
مجموعة انابيب ملفوفة!انبوب عضلى!انبوب رفيع!انبوب سميك!2
الحشفة!الذيل!الرأس!العمود!4
البربخ!الحويصلة المنوية!الخصية!ليس كل ما سبق!2
كيس الصفن!البربخ!الحويصلة المنوية!كل من كيس الصفن و البربخ!1
المثانة البولية!النفرون!مجرى البول!كل من النفرون و مجرى البول!3
4 الى 6!7 الى 8 !10 الى 14 ! 28 الى 30 !1
الجسم!الذيل!الرأس!كلا من الرأس والذيل!3
القناة الناقلة!البربخ!كل من القناة الناقلة و البربخ!ليس كل ما سبق!2
جنسى!لاجنسى!كلا من جنسى و لاجنسى!لا شئ مما سبق!3
جنسيا!لاجنسى!كلا من جنسيا و لاجنسى!لا شئ مما سبق!1
الجنسى!اللاجنسى!كلا من الجنسى واللاجنسى!لا شئ مما سبق!2
الثمرة الملقحة الصغيرة!الثمرة الملقحة!كلا من الثمرة الملقحة الصغيرة و الثمرة الملقحة!لا شئ مما سبق!1
الجنين!الزيجوت!البويغة الناضجة!البويغة!2
الجنين!الزيجوت!البويغة الناضجة!لا شئ مما سبق!3
الثمرة الملقحة!حافظة البويغات!البويغات!الزيجوت!2
الثمرة الملقحة!الثمرة الملقحة الصغيرة!الخيوط!لا شئ مما سبق!3
الانقسام الميوزى فى خلايا الخيوط!الانقسام الميوزى فى النواة!النمو الثانوى فى الخيوط!النمو فى انبوبة التصريف!2
لاجنسيا!جنسيا!كلا من لاجنسيا و جنسيا!لا شئ مما سبق!2
التضاعف، وتوفير إمداد مستمر من أمهات المني لإجراء الانقسام الميوزي! إفراز التستوستيرون، وهرمونات أخرى! إطلاق إنزيمات التحلُّل المائي في الأنيبيب!تغذية الحيوانات المنوية، ودعم نضجها!4
إلى الحوصلتين المنويتين! إلى البربخ! إلى القضيب! إلى المثانة!2
الطلائع المنوية!خلايا سرتولي! الخلايا المنوية الأوَّليَّة! الخلايا الجرثومية الأمية!4
الكورتيزول!التستوستيرون!الإستروجين! الهرمون المنبِّه لتكوين الحويصلة (FSH)!4
أمهات المني! الحيوانات المنوية! الخلايا المنوية الثانوية! الخلايا المنوية الأولية!3
التضاعف &#8680; النمو&#8680;  النضج&#8680;  التشكُّل النهائي!النمو &#8680; التضاعف&#8680;   التشكُّل النهائي &#8680; النضج! التشكُّل النهائي &#8680; النمو  &#8680; النضج &#8680;  التضاعف!التضاعف  &#8680; النضج &#8680;  النمو  &#8680; التشكُّل النهائي!1
مرحلة النمو! مرحلة النضج! مرحلة التشكل النهائي!مرحلة الغدد الصماء!2
لا تكون مُتطابِقة وراثيًّا.!تتكوَّن من بويضة واحدة وحيوانين منويين.!تكون دائمًا من نفس الجنس.! تنمو بالحبل السري نفسه.!3
تتكوَّن من بويضة وحيوانين منويين.! تتكوَّن من زيجوت مفرد.! يجب أن يكون لها نفس الجنس.! تتكوَّن من بويضتين وحيوانين منويين.!4
كتلة الخلايا الداخلية! الحبل السري! غشاء السلى! غشاء الرهل!3
الغدة النخامية! الجسم الأصفر! حويصلة جراف! المشيمة!4
46، بالإضافة إلى كروموسومين جنسيين! 46، ويتضمَّن ذلك كروموسومين جنسيين! 46، ويتضمَّن ذلك كروموسومًا جنسيًّا واحدًا! 23، بالإضافة إلى كروموسوم جنسي واحد!2
الجهاز التناسلي! الجهاز التنفُّسي! الجهاز الهضمي! الجهاز العصبي!4
يتكوَّن توأمان مُتماثِلان لكلٍّ منهما مشيمة مُنفصِلة.! يتكوَّن توأمان مُتماثِلان يتشاركان مشيمة واحدة.! يتكوَّن توأمان غير مُتماثِلين لكلٍّ منهما مشيمة مُنفصِلة.! يتكوَّن توأمان غير مُتماثِلين يتشاركان غشاء الرهل.!2
يُسبِّب حدوث الانقسام الميوزي الثاني داخل خلية البويضة.! يُسبِّب تغيُّر الطبقة الهلامية الخارجية للبويضة، فيمنع دخول أيِّ حيوان منوي آخَر! يُفرِز إنزيمات تسمح للحيوان المنوي باختراق الطبقة الهلامية الخارجية للبويضة.!يُطلِق الإنزيمات التي تهضم الجسم القطبي الأول.!3
يوفر السكريات اللازمة لإطلاق الطاقة في الميتوكوندريا.! يُساعد الحيوانات المنوية في اختراق البويضة.! يُطلِق مادة قلوية لمعادلة الأحماض في المهبل.! يحمي النواة الأحادية الصيغة الصبغية.!2
الخلايا الوحيدة الثنائية الصيغة الصبغية، والتي تحتوي على الكروموسوم Y.! الخلايا الوحيدة التي تحتوي على ٢٣ زوجًا من الكروموسومات في نواتها.! الخلايا الوحيدة المتحرِّكة، وغير المتمايزة.!الخلايا الوحيدة الأحادية الصيغة الصبغية، والتي تحتوي على سوط.!4
الكروموسومات X وY! الحمض النووي (DNA)، والميتوكوندريا! الحمض النووي (DNA)، وإنزيمات التحليل المائي! إنزيمات التحليل المائي والميتوكوندريا!3
في الوعاء الناقل! في الأنيبيبات المنوية! في الحويصلات المنوية!في البربخ!4
من خلال المثانة! من خلال الحالب!قناة مجرى البول!من خلال الوعاء الناقل!3
لزيادة كفاءة إنتاج الحيوانات المنوية في الخصيتين!لتحفيز تفاعل الجسم القمي، وتحسين الإخصاب!لمعادلة الحامضية في مجرى البول والمهبل، وزيادة بقاء الحيوانات المنوية! لتوفير وسط مائع للحيوانات المنوية تتحرَّك خلاله!3
أمهات البيض!الخلايا الجرثومية الأمية! الخلايا البيضية الثانوية!  الخلايا البيضية الأوَّليَّة!4
خلية جرثومية أمية! الجسم الأصفر! جسم قطبي!حويصلة جراف!2
النضج فقط! التضاعف والنمو! التضاعف والنضج! التضاعف فقط!2
ثماني بويضات! بويضتان!بويضة واحدة! ثلاث بويضات!3
تُفرِز هرمونات للمساعدة في تكوين الجنين في المراحل الأولى! تُفرِز مخاطًا لترطيب قناة فالوب!تحمي الأعضاء التناسلية من العدوى البكتيرية!تُحدِث تيارًا يُحرِّك البويضة المُخصَّبة ناحية الرحم!4
يُفرِز الجسم القطبي الإستروجين.!يحتوي الجسم القطبي على سيتوبلازم قليل جدًّا.! يحتوي الجسم القطبي على مخازن أكثر للغذاء.!توجد بالجسم القطبي أزواج من الكروموسومات الثنائية الصيغة الصبغية.!2
بعد إنتاج البويضة عند التبويض مباشرةً وقبل التخصيب!قبل إنتاج البويضة عند التبويض مباشرةً!بعد تخصيب البويضة! أثناء تكوُّن الجنين الأنثى!3
يُثبِّط، يُحفِّز، يُحفِّز، يُثبِّط! يُحفِّز، يُثبِّط، يُحفِّز، يُثبِّط! يُثبِّط، يُحفِّز، يُثبِّط، يُحفِّز! يُثبِّط، يُثبِّط، يُثبِّط، يُحفِّز!2
لكي تتهدم بطانة الرحم أثناء الحيض!لكي تخرج عدة بويضات من المبيضين! لكي تخرج بويضة واحدة من المبيضين! لكي ينتج الهرمون المنشِّط للحوصلة ويحفز نضج البويضة!3
الهرمون المنشِّط للحويصلة (FSH)!البروجيسترون!الإستروجين!الهرمون المنشِّط للجسم الأصفر (LH)!4
أثناء مرحلة الطمث، تنخفض مستويات هرمونَي الإستروجين والبروجسترون.! أثناء مرحلة الطمث، ترتفع مستويات هرمون الإستروجين، وتنخفض مستويات هرمون البروجسترون.!أثناء مرحلة الطمث، تنخفض مستويات هرمون الإستروجين، وترتفع مستويات هرمون البروجسترون.! أثناء مرحلة الطمث، ترتفع مستويات هرمونَي الإستروجين والبروجسترون.!1
في الأيام من 6 إلى 10! في الأيام من 12 إلى 16! في الأيام من 0 إلى 5! في الأيام من 24 إلى 28!2
الهرمون المنشِّط للجسم الأصفر! الإستروجين! الهرمون المنشِّط للحوصلة! الأدرينالين!4
الإستروجين!الهرمون المُنشِّط للحوصلة!البروجسترون! الهرمون المُنشِّط للجسم الأصفر!2
البويضة!النطفة!الانزيم!البروتين!1
البويضة!المبيض!النطفة!الخصى!2
البويضات الابتدائية!اوجونا!بيضة!بويضات ثانوية!2
البويضة الاولية!البويضة الثانوية!الاوجونا!البويضة!1
البويضة الوحيدة!البويضة الثانوية!الاوجونا!البويضة!1
بويضة ثانوية!بويضة اولية!اوجونا!بويضة!1
البويضة الثانوية!البويضة الاولية!الاوجونا!البويضة!1
اثنان!ثلاثة!اربعة!خمسة!2
الجسم القطبى!خلية البيض!اوجونا!المبيض!2
الاجسام القطبية!خلية البيض!اوجونا!المبيض!1
منع انتقال الأمراض المنقولة جنسيًّا! تحفيز الإخصاب والحمل!تجنُّب حدوث الحمل!منع الاتصال الجنسي!3
كلما طالت فترة الامتناع عن الاتصال الجنسي قرب أيام التبويض عند الأنثى، زادت فرص الحمل في المستقبل.! تقل احتمالية حمل الأنثى خلال أيام التبويض.! تعتمد على انتظام الدورة الشهرية بشكل مثالي لضمان دقة التنبؤات بوقت التبويض.!لا يمكن التنبؤ بوقت التبويض التالي للأنثى.!3
وسيلة عازلة لمنع الحمل! وسيلة هرمونية لمنع الحمل!!!1
وسيلة عازلة لمنع الحمل!وسيلة هرمونية لمنع الحمل!!!2
وسيلة هرمونية لمنع الحمل! وسيلة عازلة لمنع الحمل!!!2
 99.5%!0.5%! 90.5%! 90.0%!1
108!109!110!111!1
غرسات منع الحمل! حبوب منع الحمل!طرق العزل! الواقيات الذكرية!4
 10٪‎! 3٪‎! 97٪‎! 48٪‎!3
 50!40!60!30!1
93.0٪‎! 99.1٪‎! 0.4٪‎!99.6٪‎!4
الذكر!الانثى!كلا من الذكر و الانثى!لا شئ مما سبق!2
البويضة!الحويصلات البويضية!حويصلات جراف!البروجسترون!2
الاستروجين!الاندروجين!البروجسترون!التيستيستيرون!1
الرحم!المهبل!الاعضاء التناسلية الخارجية!البظر!1
قناة فالوب!المهبل!الرحم!المبيض!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
الرحم!المبيض!البويضة!غشاء البكارة!1
المبايض!الرحم!كلا من المبايض و الرحم!لا توجد اجابة صحيحة!1
عضل الرحم!مسراق المبيض!المشيمة!عضل المبيض!2
اثنين!اربعة!ثلاثة!خمسة!3
كروى!اصبعى!مفصص!مثلثى!2
البروجستيرون!التستوستيرون!الاستروجين!لا توجد اجابة صحيحة!3
النضج!تكون المعيدة!تكون التويتة!الاباضة!4
الجدار الجنينى!جدار الرحم!جدار المضغة!لا توجد اجابة صحيحة!2
بويضة!رحم!جنين!بيضة!4
البويضة!الجنين!الرحم!البيضة!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
اقراص منع الحمل!اللولب!الواقى الذكرى!التعقيم الجراحى!1
اقراص منع الحمل!اللولب!الواقى الذكرى!التعقيم الجراحى!3
اقراص منع الحمل!اللولب!الواقى الذكرى!التعقيم الجراحى!2
اقراص منع الحمل!اللولب!تعقيم الذكر!تعقيم الانثى!4
كيس الصفن!الخصية!الوعاء الناقل!القضيب!1
3 الى 8 درجات مئوية!1 الى 3 درجات مئوية!2 الى 5 درجات مئوية!5 الى 7 درجات مئوية!2
تكوين الحيوانات المنوية!تكوين البويضات!تطور المبيض!نمو الخصية!1
كيس الصفن!المبايض!الجسم!القضيب!1
الاستروجين!التيستوستيرون!البروجسترون!الهرمون المحوصل!2
قناة فالوب!الوعاء الناقل!القضيب!الاوعية الصادرة!2
القضيب!كيس الصفن!المبيض!قناة فالوب!1
بويضة!حيوانات منوية!كلا من بويضة و حيوانات منوية!لا شئ مما سبق!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
السبلات!البتلة!كلا من السبلات و البتلة!لا شئ مما سبق!1
التويج!الكأس!العطيل!الوزيم!2
البتلات!السبلات!كلا من البتلات و السبلات!لا توجد اجابة صحيحة!1
قرص الزهرة!سبلة!بتلة!كربلة!1
الوزيم!العطيل!الكأس!التويج!2
ذكرى !انثوى!اضافى!لا توجد اجابة صحيحة!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
مرة واحدة!اربع مرات!مرتان!ثلاث مرات!1
عشر ايام الى ثمانى عشر ايام!خمسة ايام الى عشر ايام!ثلاثة ايام الى ستة ايام!يومين الى سبعة ايام!2
الخلايا الذاكرة البائية والخلايا المساعدة التائية!الخلايا الذاكرة البائية والخلايا الذاكرة التائية!الخلايا الليمفاوية البائية والخلايا التائية الذاكرة!الخلايا التائية الكابحة والخلايا البلعمية الكبيرة!2
الاستجابة بالالتهاب!الاستجابة المناعية الثانوية!الاستجابة المناعية الاولية!الاستجابة المناعية الفطرية!3
الاستجابة المناعية المتخصصة!الاستجابة المناعية الثانوية!الاستجابة المناعية الاولية!الاستجابة المناعية الفطرية!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
الكيموكينات!الانترليوكينات!سلسلة المتممات!الانترفيرون!2
الكيموكينات!الانترليوكينات!سلسلة المتممات!الانترفيرون!4
الكيموكينات!الانترليوكينات!سلسلة المتممات!الانترفيرون!3
الكيموكينات!الانترليوكينات!سلسلة المتممات!الانترفيرون!1
الكيموكينات!الانترليوكينات!سلسلة المتممات!الانترفيرون!3
المناعة الفطرية والمناعة المتخصصة!المناعة الخلطية والمناعة الخلوية!المناعة المتخصصة والمناعة الخلطية!المناعة التكيفية والمناعة الخلوية!1
الغدد اللعابية!البنكرياس!الممرات التنفسية!الحويصلة الصفراوية!1
المخاط!الهستامين!الادرينالين!بروتين التوافق النسيجى!2
العرق!اللعاب!الصملاخ!المخاط!1
الخلايا البلعمية!الخلايا التائية!الخلايا البائية!الخلايا الصارية!4
بقع باير!الطحال!العقد الليمفاوية!الغدة التيموسية!1
العظام الطولية!العظام المسطحة!العظام القصيرة!العظام غير المنتظمة!2
خلايا بائية!خلايا قاتلة طبيعية!خلايا تائية!خلايا قاعدية!3
الخلايا الليمفاوية التائية!الخلايا الليمفاوية البائية!الخلايا البلعمية الكبيرة!جميع ما سبق!4
الخلايا التائية!الخلايا البائية!الخلايا البلعمية الكبيرة!جميع ما سبق!3
MHC!CD8!CD4!IgE!1
MHC!الليسوسوم!الهستامين!CD4!2
CD34!CD8!CD4!CD5!3
الخلايا التائية الكابحة!الخلايا التائية المساعدة!الخلايا التائية المثبطة!الخلايا التائية السامة!4
الليمفوكينات!الكيموكينات!السيتوكينات!الانترفيرونات!1
لخلايا البلعمية الكبيرة!خلايا الذاكرة! الخلايا التائية المساعدة! خلايا البلازما!4
ترتفع تركيزات الأجسام المضادة بدرجة أكبر وأسرع! يَنتج نوع واحد فقط من الأجسام المضادة!تُنتَج نفس نسبة الأجسام المضادة لكن الاستجابة تستغرق وقتًا أطول.!يقل إنتاج الخلايا البائية من الأجسام المضادة.!4
تفقد خلايا الذاكرة القدرة على التضاعف والتمايز.!يوجد نوع واحد فقط من مستقبلات الأجسام المضادة على سطح خلايا الذاكرة!خلايا الذاكرة ذات معدل أعلى لتخليق البروتين!تبقى خلايا الذاكرة في الدورة الدموية لفترة زمنية أطول.!4
خلايا البلازما!خلايا الذاكرة البائية! الخلايا المُتعادِلة!الخلايا التائية المُساعِدة!4
ارتباطها بمولِّد ضد مُتخصِّص، وانطلاق الإنترلوكين من خلية تائية مُساعِدة!ارتباطها بخلية تائية مُساعِدة مُتخصِّصة، وانطلاق الإنترلوكين من خلية قاتلة طبيعية!ارتباطها بخلية بلعمية كبيرة مُتخصِّصة، وانطلاق الإنترلوكين من خلية تائية مُساعِدة! ارتباطها بخلية تائية مُساعِدة مُتخصِّصة، وانطلاق الإنترلوكين من خلية بلعمية كبيرة!1
التمايز! الانقسام الميتوزي! المعالجة بالأبسونين! الالتقام الخلوي!4
الخلايا التائية المُساعِدة! الخلايا الليمفاوية البائية! الخلايا القاتلة الطبيعية! الخلايا التائية السامة (القاتلة)!1
التائية القاتلة!البلازمية!التائية المُساعِدة!المتعادلة!3
لخلايا التائية السامة (القاتلة)! الخلايا البلعمية الكبيرة! خلايا البلازما! خلايا الذاكرة التائية!3
خلية جسمية سرطانية!خلية من كلية مزروعة!خلية طلائية مُصابة بفيروس كورونا المسبب لمرض COVID-19! سُم تُطلقه البكتيريا!4
تُكوِّن خلية ذاكرة مستعدَّة للاستجابة عند تكرار العدوى.!تحفِّز التكاثر النسيلي للخلايا البائية المتخصصة.!تبتلع مُسبِّبات المرض خارج الخلوية عن طريق البلعمة.!تُحَفِّز الخلايا البلعمية الكبيرة للقيام بالبلعمة!3
ارتباطها بخلية مقدمة لمولِّد الضد تحمل مولِّد ضدٍّ مُحدَّدًا مُعالَجًا على سطحها!السموم البكتيرية الموجودة في الدم والليمف وسوائل الجسم الأخرى!الخلايا الصارية والبروتينات المُكملة الموجودة عند موقع الالتهاب!وجود مولِّدات ضدٍّ خارج خلوية على البكتيريا المُهاجِمة!1
جميع الخلايا المناعية المُساهِمة في المناعة الخلطية خلايا بائية، والخلايا المساهمة في المناعة الخلوية جميعها خلايا تائية.!المناعة الخلوية سريعة، والمناعة الخلطية استجابتها أبطأ، لكنها أكثر استدامة.! تتضمن المناعة الخلطية استجابة محددة لمولِّد الضد، لكن المناعة الخلوية لا تتضمن ذلك.! المناعة الخلطية تستجيب لمُسبِّبات المرض خارج الخلوية، والمناعة الخلوية تستجيب لمُسبِّبات المرض داخل الخلوية.!4
التائية المُثَبِّطة (المُنَظِّمة)! القاتلة الطبيعية! التائية المُساعِدة!البلازمية!1
تُفرِز مخاطًا ليحبس مُسبِّبات الأمراض ويحمي الرئتين!تحمي الجهاز التناسلي الأنثوي من الإصابة! تُبعِد الأتربة ومُسبِّبات الأمراض عن الرئتين! تُفرِز الليزوزيم للقضاء على البكتيريا الغازية!3
يجذب الخلايا المُتعادِلة إلى مكان الإصابة! يحفز بلعمة مُسبِّبات الأمراض! يحفز إفراز الهيستامين من خلايا الدم البيضاء! يقوم بالتحليل المائي للجدار الخلوي للبكتيريا الغازية!4
الصفائح الدموية! الخلايا الليمفاوية! الخلايا المُتعادِلة!الخلايا الصارية!4
تؤدِّي إلى حدوث التهاب عَقِبَ إصابة الأنسجة! هي استجابة فورية للعدوى! تحفز البروتينات المتممة في بلازما الدم! تستجيب خلايا هذا النظام لمُولد ضد!4
البروتينات المتممة في الدم!الطبقات المُتقرِّنة للبشرة!حمض الهيدروكلوريك في المعدة! الزيوت والملح في العرق!2
الحُمَّى!الالتهاب!المُتمم! إنتاج الأجسام المضادة!4
الإفرازات الجلدية! المنعكسات الطاردة!اللعاب!الدموع!2
الهيستامين! الأجسام المضادة!الليزوزيم!الإنترفيرون!4
يُضيِّق الأوعية الدموية، ولكن لا يؤثِّر على نفاذية الشعيرات الدموية! يُضيِّق الأوعية الدموية، ويزيد نفاذية الشعيرات الدموية! يوسِّع الأوعية الدموية، ويُقلِّل نفاذية الشعيرات الدموية! يوسِّع الأوعية الدموية، ويزيد نفاذية الشعيرات الدموية.!4
بأن ترفع حرارة الجسم من خلال إطلاق السيتوكينات! بأن تزيد خط الدفاع الأول للجسم ضد الفيروس!بأن تُعطِّل الاستجابة المناعية الأوَّليَّة من خلال إطلاق السيتوكينات! بأن تحفز سريعًا الاستجابة المناعية الخلوية والاستجابة المناعية الخلطية.!4
الاستجابة غير المُتخصِّصة أسرع من الاستجابة المناعية المُتخصِّصة! الاستجابة غير المُتخصِّصة أبطأ من الاستجابة المناعية المُتخصِّصة! الاستجابة غير المُتخصِّصة توفِّر الحماية ضد العدوى المستقبلية، لكن الاستجابة المُتخصِّصة لا توفِّرها.! الاستجابة غير المُتخصِّصة تُنتِج خلايا ذاكرة أكثر من الاستجابة المناعية المُتخصِّصة.!1
تُفرِز كميات كبيرة من نوعٍ واحد من الأجسام المضادة!تتضاعف وتتمايز فقط إلى خلايا بلازما.! تتضاعف فقط إلى مزيد من خلايا الذاكرة! تتضاعف وتتمايز إلى خلايا بلازما ومزيد من خلايا الذاكرة.!4
خلايا الذاكرة!الخلايا البلعمية الكبيرة! الخلايا المتعادلة!خلايا البلازما!1
قد يموت الشخص قبل أن تتكوَّن استجابة مناعية متخصصة! لن يستطيع جسم الشخص رفض زرع أعضاء بعد ذلك! بعد انتهاء الاستجابة المناعية الأولية، قد يصبح الشخص محميًّا ضد مجموعة كبيرة من مسبِّبات الأمراض.! يجب تلقيح الشخص لحمايته من الإصابة المستقبلية بنفس مسبِّب المرض.!1
تتحلَّل مائيًّا، مولدات ضد! تتشوَّه، مولدات ضد! تتحوَّر، أجسامًا مضادة! تتحوَّر، مولدات ضد!4
وجود مولِّدات ضد فيروسية مُتخصِّصة في دمه! زيادة عدد خلايا الدم البيضاء، ومنها خلايا الذاكرة، في دمه!ارتفاع تركيز الإنترفيرون في البلازما! وجود أجسام مناعية مُتخصِّصة ضد الفيروس في دمه!4
المناعة الفطرية والمناعة المتخصصة!المناعة الخلطية والمناعة الخلوية!المناعة المتخصصة والمناعة الخلطية!المناعة التكيفية والمناعة الخلوية!1
الغدد اللعابية!البنكرياس!الممرات التنفسية!الحويصلة الصفراوية!1
المخاط!الهستامين!الادرينالين!بروتين التوافق النسيجى!2
العرق!اللعاب!الصملاخ!المخاط!1
الخلايا البلعمية!الخلايا التائية!الخلايا البائية!الخلايا الصارية!4
تعمل عازلًا لمنع مُسبِّب المرض من الانتشار إلى الأجزاء الأخرى!ترتبط بالمواد الكيميائية المضادة للميكروبات التي يُنتِجها النبات لزيادة فعاليتها! تزيد تبادل المعادن بين الخلايا النباتية المُتجاوِرة! ترتبط بالجزيئات الشائعة الموجودة في مُسبِّبات الأمراض، وتستحث الاستجابات الدفاعية.!4
تقوية جدران الخلايا باللجنين والكالوز! زيادة تفرُّع النبتات! إطلاق جزيئات سامة تُهاجِم مُسبِّب المرض مباشرةً! إنتاج التيلوز لمنع نقل الماء في نسيج الخشب!2
الجليكوسيدات! الأحماض الأمينية غير البروتيني!الفينولات!الإنزيمات!4
لتكثير الانتقائي فقط! التكثير الانتقائي والهندسة الوراثية! التكثير الانتقائي ورش الكيماويات السامة! رش الكيماويات السامة فقط!2
نقص معادن التربة، وهو يؤدِّي إلى ضعف النمو! التلوُّث بالمعادن الثقيلة من مخلفات المصانع!رش المبيدات للقضاء على الحشائش الضارة! آفة البطاطس، التي تؤدِّي إلى تناقص غلة المحصول!4
يُكسِّر خلايا الدم الحمراء الشائخة! يُكسِّر الخلايا البلعمية الشائخة! يُصنِّع ويُخزِّن الأجسام المضادة! يُصنِّع بروتينات تجلُّط الدم!1
بروتين كروي يرتبط بمولدات الضد تحديدًا! إنزيم يُدمِّر الميكروبات في الدم وسوائل الجسم الأخرى! رسول كيميائي يتوسَّط التواصل بين خلايا المناعة! خلية بلعمية تنشط خلال الاستجابة الالتهابية!3
الغدة التيموسية!الطحال! العقد الليمفاوية! نخاع العظم!4
الخلايا المتعادلة! الخلايا التائية المساعدة! الخلايا التائية السامة! الخلايا الصارية!1
الغدة التيموسية!الكبد! نخاع العظم! العقد الليمفاوية!1
الخلايا التائية السامة! الخلايا التائية المثبطة! الخلايا البائية! الخلايا القاتلة الطبيعية!3
الخلايا التائية!الانتيجينات!الخلايا البلعمية!الجلوبيولينات المناعية!4
الانتيجنات لها مواقع ارتباط متعددة والاجسام المضادة ثنائية الارتباط!الاجسام المضادة متعددة الارتباط والانتيجنات لها مواقع ثنائية الارتباط!الاجسام المضادة احادية الارتباط والانتيجنات لها مواقع ارتباط متعددة!الانتيجنات احادية الارتباط والاجسام المضادة مواقع ارتباط متعددة!1
نوعا واحدا من الاجسام المضادة!اربعة انواع من الاجسام المضادة!اربعة اجسام مضادة!ثمانية انواع من الاجسام المضادة!2
التلازن!التعادل!التحلل!الترسيب!4
التلازن!ابطال مفعول السموم!التحلل!الترسيب!3
IgM!IgG!IgA!IgD!1
المعادلة!التشوه!الترسيب! المعالجة بالأبسونين!4
مترافق!ليفي!كروي!مشوه!3
توجد الأجسام المضادة في صورة مُستقبِلات على سطح الخلايا البائية، أو في البلازما في صورة بروتينات قابلة للذوبان.! يمكن لنوع واحد من أنواع الخلايا الليمفاوية البائية إنتاج أنواع عديدة مختلفة من الأجسام المضادة.! استجابة الأجسام المضادة أبطأ من الاستجابة الالتهابية! يُنتِج الجسم عادةً الأجسام المضادة استجابةً لمولِّدات الضد غير الذاتية فقط.!2
هو بروتين كروي الشكل ذو هيكل رباعي يضم نوعين من عديدات الببتيد! تسلسل الأحماض الأمينية والشكل الثلاثي الأبعاد يتطابقان في جميع الأجسام المضادة.! الجزيء هو بروتين كروي الشكل يتكوَّن من أربع سلاسل مختلفة من عديدات الببتيد!يتألف من وحدتين فرعيتين؛ إحداهما سلسلة ثقيلة والأخرى سلسلة خفيفة!1
السيتوكينات!مولِّدات الضد! الأجسام المضادة! البروتينات المُكمِّلة!2
الترياقات! مضادات السموم! مولدات الضد! الأجسام المضادة!3
مولِّدات الضد!الترياقات!مضادات السموم!الأجسام المضادة!4
الأجسام المضادة ذات نشاط داخلي شبيه بالليزوزيمات يُحلِّل البكتيريا مائيًّا.!تُنشِّط الأجسام المضادة خلايا الصفائح الدموية، وتبدأ استجابة تجلُّط الدم! تُنبِّه الأجسام المضادة الخلايا البلعمية، وتُنشِّط البروتينات المُتمِّمة! تزيد الأجسام المضادة إفراز المخاط في الأغشية الداخلية!3
30-20%!15-10%!10-5%!80-60%!1
الخلايا التائية!الخلايا البائية!الخلايا البلعمية!الخلايا القاتلة الطبيعية!2
الخلايا القاعدية!الخلايا البائية!الخلايا البلعمية!الخلايا القاتلة الطبيعية!4
الخلايا القاتلة الطبيعية والخلايا البائية!الخلايا القاتلة الطبيعية والخلايا التائية السامة!الخلايا القاعدية والخلايا التائية المساعدة!الخلايا التائية المثبطة والخلايا المتعادلة!2
الخلايا التائية السامة!الخلايا التائية الكابحة!الخلايا البلعمية الكبيرة!الخلايا القاتلة الطبيعية!2
الخلايا القاعدة والخلايا الحامضية!الخلايا التائية والخلايا وحيدة النواة!الخلايا البائية والخلايا المتعادلة!الخلايا التائية والخلايا البائية!1
الخلايا التائية!الخلايا وحيدة النواة!الخلايا الحامضية!الخلايا القاتلة الطبيعية!2
الخلايا البلعمية الكبيرة الدوارة!الخلايا البلعمية الكبيرة الثابتة!خلايا الدم البيضاء المحببة!الخلايا القاتلة الطبيعية!2
جمع المعلومات عن الكائنات الممرضة التى تدخل الجسم!حماية النسيج المجاورة به ضد اى كائن ممرض!انتاج الكيموكينات!انتاج الاجسام المضادة عند دخول الكائن الممرض مرة اخرى!1
الخلايا التائية!كرات الدم البيضاء غير المحببة!الخلايا البلعمية الكبيرة!كرات الدم البيضاء المحببة!4
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
الجروح الخفيفة او الاصابات!ممر الانف - عن طريق الانف!مسام البشرة!ليس شئ مما سبق!2
الدورة الدموية!التنفسى!المناعى!الهضمى!3
تفرز الانزيمات!تطلق الاجسام المضادة!تطلق الانسولين!ليس شئ مما سبق!2
سلسلتين متعددة الروابط قصيرة وخفيفة!سلسلتين متعددة الروابط طويلة وثقيلة!كلا من سلسلتين متعددة الروابط قصيرة وخفيفة و سلسلتين متعددة الروابط طويلة وثقيلة!سلسلة واحدة متعددة الروابط خفيفة وواحدة ثقيلة!3
رابط الكربون!رابطة هيدروجينية!جزيئات هستونية!روابط ثتائى الكبريتيد!4
CH<sub>3</sub> ,CH<sub>1</sub> ,CH<sub>2</sub> !CH<sub>1</sub> , CH<sub>2</sub> !CL , CH<sub>1</sub> , CH<sub>2</sub> !CH<sub>3</sub> , V<sub>H</sub> , CH<sub>1</sub> !1
الخفيفة!الثابتة!الثقيلة!كلا من الخفيفة و الثابتة!4
منطقة الرزة - المفصل!السلاسل الثقيلة!CH<sub>3</sub>! ليس شئ مما سبق!1
ثابتة غير متحركة!نشطة!متحركة!خفيفة!1
الجسم المضاد!المولد المضاد!الخلايا المخاطية!السلسة الخفيفة!2
جزء واحد!اربع اجزاء!ثلاث اجزاء!جزأين!4
50!60!70!90!2
العضد!العمود الفقرى!القصبة!الفخذ!4
2!6!4!8!3
التشرب!ضغط الامتلاء!الضغط الاسموزى!الضغط الجذرى!3
اكسابها صلابة!اكسابها قوة وصلابة!الاحساس!اكسابها صلابة!2
القطنية!العنقية!العصعصية!العجزية!1
ليفية!صلبة!غضروفية!زلالية!4
الساق والرضفة!الساق والعرقوب!الفخذ والساق!الفخذ والساق والرضفة!3
الكوع والركبة!الكتف والفخذ!الكوع والكتف!الركبة والفخذ!1
الاذن!الانف!العضلة التوأمية!الشعب الهوائية!3
خلايا!انوية!اوعية دموية!مادة بينية!3
الكيوتين!السيوبرين!السليلوز!السليلوز واللجنين!4
منع فقد الماء!القوة والصلابة!المحافظة على الشكل!جميع ما سبق!3
المواد الصلبة المترسبة!الخلية ككل!موقع انتشار الخلية!كل ما سبق!2
تميوء الملح!البلزمة!الجدار الخلوى!الميتوكوندريا!2
الكيوتين!السليلوز!السيوبرين!جميع الاجابات صحيحة!2
اكتساب النبات الدعامة الفسيولوجية!اكتساب النبات الدعامة التركيبية!فقد النبات الدعامة الفسيولوجية!فقد النبات الدعامة التركيبية!2
تغلظ الحالق فى العنب!استقامة النباتات العشبية بعد ريها بالماء!انتفاخ البذور الجافة عند وضعها فى الماء!الخلايا البازانشمية فى البازلاء!1
المواد الصلبة المترسبة حول جدار الخلية!الخلية ككل!موقع انتشار الخلية!جميع الاحتمالات صحيحة!2
تنقبض وتدخل فى حالة بلزمة!تنتفخ حتى اقصى حد!تنتفخ!لا يتغير حجمها!1
عظمة العضد!عظمة الفخذ!الزند او الكعبرة!القصبة او الشظية!4
اسطوانى و كروى!دائرى واسطوانى!كروى واسطوانى!كروى ودائرى!3
3!11!22!30!2
الفخذ فقط!القصبة فقط!الشظية فقط!القصبة والفخذ!1
غضروفى!ليفى! زلالى!لا توجد اجابة صحيحة!1
يحمل معظم وزن الجسم اثناء الجلوس!يحمل معظم وزن الجسم اثناء الوقوف!موضع لاتصال الاطراف السفلية بالهيكل المحورى!مسئول عن نقل وزن الجسم للاطراف السفلية!2
23!24!25!26!1
تلتحم!تتمفصل!!!2
العبارتان صحيحتان!العبارتان خطأ!الاولى صحيحة والثانية خطأ!الاولى خطأ والثانية صحيحة!3
لتصل الاطراف بالهيكل المحورى! لنقل ثقل ووزن الاطراف الى الهيكل المحورى!حماية الاوعية الدموية والاعصاب فى هذه المنطقة!جميع ما سبق!4
العبارتان صحيحتان وبينهما علاقة!العبارتان صحيحتان وليس بينهما علاقة!العبارة الاولى صحيحة والعبارة الثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والعبارة الثانية صحيحة!3
دخول الماء الى خلاياه بالخاصية الاسموزية!خروج السكر من خلاياه بخاصية الانتشار!دخول الماء الى خلاياه بخاصية الانتشار!خروج السكر من خلاياه بالخاصية الاسموزية!1
الفجوات العصارية!الانوية!الجدر الخلوية!الميتوكوندريا!1
الانابيب الغربالية فى اللحاء!اوعية الخشب!الخلايا الحجرية !الخلايا البارانشيمية!4
السيوبرين!اللجنين!السليلوز!الكيوتين!4
اكتساب النبات الدعامة الفسيولوجية!فقد النبات الدعامة الفسيولوجية!اكتساب النبات الدعامة التركيبية!فقد النبات الدعامة التركيبية!1
السليلوز!الكيتين!اللجنين!السيوبرين!2
القطنية الثانية!العجزية الثالثة!العصعصية الرابعة!العجزية الثانية!2
القطنية!العصعصية!العجزية!الظهرية!4
21!22!23!24!4
اصغر منها!مساو لها!اكبر منها قليلا!اكبر منها كثيرا!3
العنقية!الظهرية!القطنية!العجزية!2
24!17!12!5!2
24!26!28!33!2
العدد!الحجم!اتجاه الانحناء!عدد النتوءات فى الفقرة!4
للامام\للخلف\للامام!للخلف\للامام\للامام!للامام\للامام\للخلف!للخلف\للخلف\للامام!1
12!13!14!15!1
الجانبى!الامامى!الخلفى!السلفى!4
15!16!26!18!3
80!126!153!51!1
عظمة العضد وعظمتى لوح الكتف والترقوة!عظمة العضد وعظمتى الزند والكعبرة!عظمة العضد وعظمة الترقوة فقط!عظمة العضد وعظمة لوح الكتف فقط!4
15!20!25!30!4
عظمة واحدة!عظمتين!ثلاث عظام!اربع عظام!2
12!17!26!27!3
لوح الكتف!الضلوع!الحرقفة!القصبة!4
س!س+1!س ـ 1!س+2!1
عدد العظام!طول العظام!تركيب العظام!نوع الهيكل!2
2!4!6!8!3
80!126!206!300!2
7!12!24!33!3
22!29!33!48!2
3!4!5!7!2
1!2!3!4!3
1!2!3!4!1
الاوتار فقط!الغضاريف فقط!الاوتار والاربطة!الاربطة والغضاريف!1
الغضاريف!السائل الزلالى!الاربطة!الاوتار!3
زيادة مرونة العضلات!زيادة مرونة الاربطة!زيادة مرونة الاوتار!زيادة السائل الزلالى فى المفاصل!2
قوية ومتينة!تتكون من نسيج ضام!على درجة عالية من المرونة !تتصل بالعظام!3
زيادة مرونة العضلات!زيادة قوة وتر أخيل!زيادة سمك الغضاريف عند المفاصل!زيادة السائل الزلالى فى المفاصل!2
اكثر من 206!اقل من 206!206!100!1
العبارتان صحيحتان!العبارتان خطأ!العبارة الاولى صحيحة والعبارة الثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والعبارة الثانية صحيحة!4
الف : الفان!الفان : اربعة الاف!خمسة الاف : عشرة الاف!ثلاثة الاف : ستة الاف!3
2!3!4!5!2
7!6!5!4!3
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!الكلور!1
البوتاسيوم!الكالسيوم!الصوديوم!الكلور!2
يتولد سيال عصبى يعقبه انقباض عضلى ضعيف!يتولد سيال عصبى يعقبه انقباض عضلى قوى!لن يتولد سيال عصبى ولن يحدث انقباض عضلى!لن يتولد سيال عصبى وتظل العضلة فى حالة انقباض!3
جزيئات الاسيتيل كولين!ايونات الصوديوم!ايونات الكالسيوم وجزيئات الاسيتيل كولين!ايونات الصوديوم وجزيئات الاسيتيل كولين!2
إزالة الاستقطاب!الاستقطاب نتيجة دخول انزيم الكولين استيريز!استقطاب بسبب وجودها فى وضع الراحة!استقطاب!1
حمض الخليك والكولين! ATP وايونات الكالسيوم!ATP والكولين!ATPوايونات الصوديوم!2
H , I !* A , H! I , A!A ,ZـZ!1
تمتد الروابط المستعرضة من خيوط الميوسين لتتصل بخيوط الاكتين!تمتد الروابط المستعرضة من خيوط الاكتين لتتصل بخيوط الميوسين!تبتعد الروابط المستعرضة عن خيوط الاكتين!تبتعد الروابط المستعرضة عن خيوط الميوسين!3
يقل طولها اثناء الانقباض العضلى!هى المسافة بين خطين داكنين متتاليين!هى المسافة بين منطقتين داكنتين متتاليتين!اصغر وحدة انقباض عضلى!3
الاسيتيل كولين وايونات الكالسيوم!الكولين استيريز وايونات الكالسيوم!الاسيتيل كولين وجزيئات ATP!الكولين استيريز وجزيئات ATP!4
1!3!60!100!2
5!50!100!200!4
جزء من التفرعات النهائية للخلية العصبية!جزء من محور الخلية العصبية!جزء من غشاء الليفة العضلية!موضع اتصال تفرع لليف عصبى بغشاء خلية عضلية!3
لن تتوالد سيالات عصبية!تنقبض العضلات وتنبسط بصورة طبيعية!يعانى الشخص من الشد العضلى!لن تنقبض العضلات!4
ATP!الجلوكوز!الجليكوجين!حمض اللاكتيك!3
تزداد اكسدة الجلوكوز بالاكسجين!يزداد انتاج ATP!يزداد استهلاك الجلوكوز!يزداد تصاعد ثانى اكسيد الكربون!3
70 جم , 40 جم!70 جم , 70 جم!40 جم , 70 جم!40 جم,40 جم!3
العبارتان صحيحتان وبينهما علاقة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارتان خطأ!2
الضلوع!الكعبرة!الزند!جميع ما سبق!3
الزند!الكعبرة!القصبة!الفخذ!2
العصعصية الثانية!العجزية الاولى!القطنية الرابعة!العجزية الخامسة!4
العصعصية الثانية!العجزية الاولى!القطنية الخامسة!العجزية الخامسة!1
واسعة الحركة!محدودة الحركة!محدودة الحركة جدا!عديمة الحركة!4
غضروفى!زلالى!ليفى!لا توجد اجابة صحيحة!4
20!35!300!15!3
20!21!0!19!3
نبض القلب!تدفق الدم داخل الاوعية الدموية!حركة العين!اتساع حدقة العين!3
مخططة ارادية!مخططة لا ارادية!ملساء لا ارادية!لا توجد اجابة صحيحة!3
ضغط الدم!التنفس!الهضم!نبض القلب!2
دائبة!موضعية!كلية!لا توجد اجابة صحيحة!2
دائبة!موضعية!كلية!لا توجد اجابة صحيحة!2
حركة النوم واليقظة!حركة الانتحاء!الحركة الدورانية السيتوبلازمية!جميع ما سبق!4
اثناء الانقباض فقط!اثناء الانبساط فقط!الاولى والثانية!لا توجد اجابة صحيحة!3
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!الماغنسيوم!1
جزيئات ATP! الجليكوجين!الجلوكوز!حمض اللاكتيك!2
الليفة العضلية!اللييفة العضلية!القطعة العضلية!خيط الميوسن!3
50!10!20!30!2
تنحنى رؤوس الاكتين للداخل!تلتصق رؤوس الاكتين بخيوط الميوسن!تنحنى رؤوس الميوسين للخارج!يقل طول القطع العضلية!4
الاكتين!الميوسين!الكولاجين!الكيراتين!1
المحاور!الانتفاخات!الساق!الوريقات!2
حالة الراحة!حالة الاثارة!فترة الجموح!الاستقطاب!2
1!100!5!500!3
ATP!ATP , ايونات البوتاسيوم!ايونات الكالسيوم!ATP, ايونات الكالسيوم!1
29!30!31!32!3
الف!الفان!ثلاثة الاف!ستة الاف!4
الست المستحية!الفول!الايلوديا!البصل!3
الدعامة الفسيولوجية والدعامة التركيبية!المناعة التركيبية!الدعامة التركيبية فقط!الدعامة الفسيولوجية فقط!4
البروتوبلازم!السيوبرين!الفجوات العصارية!الجدار الخلوى!2
الحزمة العضلية!القطعة العضلية!الليفة العضلية!الخيوط البروتينية!2
الحزمة العضلية!الليفة العضلية!القطعة العضلية!الوحدة الحركية!4
عريضة ملتحمة!ملتحمة مفلطحة!متمفصلة صغيرة!ملتحمة ضامرة!4
زوج من الضلوع!لا شئ من الضلوع!زوجين من الضلوع!24 ضلع!2
زوجين!زوج واحد!ثلاثة ازواج!رباط واحد!2
السلاميات!الامشاط!الرسغ!الساعد والساق!3
20/100!10/200!100/500!5/500!2
سليلوزية!تركيبية!فسيولوجية!تركيبية و فسيولوجية!2
التركيبية!الفسيولوجية!الترسيبية!التركيبية والفسيولوجية!2
الليفية!الحجرية!الاسكلرنشيمية!جميع ما سبق!4
الخلايا البارانشيمية!الخلايا الكولنشيمية!الخلايا الاسكلرنشيمية!الخلايا الكولنشيمية والخلايا الاسكلرنشيمية!4
الاسكلرنشيمية!الكولنشيمية!الحجرية!الاسكلرنشيمية والحجرية!4
تركيبية!فسيولوجية!هيدروستاتيكية!فسيولوجية و هيدروستاتيكية!4
الخاصية الشعرية!الخاصية الاسموزية!خاصية التماسك والتلاصق!الخاصية الاسموزية و خاصية التماسك والتلاصق!2
الدعامة الفسيولوجية!الخاصية الاسموزية!ترسب اللجنين!ترسب السليلوز!1
زيادة تركيز الذائبات!زيادة كمية الماء!ترسب اللجنين!ترسب السليلوز!1
خلايا برانشيمية!خلايا كولنشيمية!اسكلرنشيمية!خلايا كولنشيمية و اسكلرنشيمية!3
الدعامة الفسيولوجية!الدعامة التركيبية!الخاصية الاسموزية اساس!الدعامة الفسيولوجيةوالخاصية الاسموزية اساس!4
السليلوز!الكيوتين!السيوبرين!كل ما سبق!4
الخلايا البارانشيمية!الخلايا الكولنشيمية!الخلايا الاسكلرنشيمية!جميع ما سبق!4
الجليكوجين!النشا!المالتوز!اللاكتوز!2
التشرب!الخاصية الاسموزية!الضغط الجذرى!ضغط الامتلاء!2
انسجة اللحاء!الخلايا البارانشيمية!الخلايا الكولنشيمية!الكلورنشيمية!3
بدخول الماء الى !بخروج الماء من!باستمرار تركيز العصارة داخل!جميع ما سبق!1
الكيوتين!السيوبرين!السليلوز!السليلوز واللجنين!4
وجود غشاء خلوى!ترسيب بعض المواد فى جدران الخلية او عليها!الخاصية الاسموزية!جميع ما سبق!2
إكسابها صلابة !إكسابها قوة!إكسابها صلابة وقوة!احتفاظها بالماء!3
تركيبية!فسيولوجية!مورفولوجية!جميع ما سبق!1
النباتات العشبية!النباتات الحولية!النباتات الخشبية!النباتات العشبية و النباتات الحولية!4
اللجنين والكيوتين!السليلوز والسيوبرين!السيوبرين والكيوتين!جميع ما سبق!3
تركيبية!فسيولوجية!مكتسبة!جميع ما سبق!1
مرونة الجدار الخلوى!وجود الفجوة العصارية!تركيز محلول الفجوة العصارية!جميع ما سبق!4
تقوم!لا تقوم!تزداد!جميع ما سبق!2
الكيوتين!السيوبرين!السليلوز!كل ما سبق!3
الكيوتين!السيوبرين!اللجنين!كل ما سبق!3
تركيبية!فسيولوجية!عضوية!جميع ما سبق!1
23!22!24!26!1
3!5!7!11!1
العنقية!القطنية!العجزية!جميع ما سبق!4
ليفية!غضروفية!زلالية!جميع ما سبق!3
الاول!السابع!الرابع!لا توجد اجابة صحيحة!4
1!2!3!4!3
الضلوع العائمة!الزوج 18 و 19 ! المتصلان بالفقرات 11 و 12 الظهرية!الضلوع العائمة و المتصلان بالفقرات 11 و 12 الظهرية!4
تدعيم الانسجة الرخوة!تعطى سطحا للإنزلاق عند المفاصل!هى المحدد الاساسى لتكوين اغلب العظام!جميع ما سبق!4
الرباط الصليبى!وتراخيل!الرباط الجانبى!الغضاريف!2
الاربطة!الاوتار!الالياف!الاوتار و الالياف!2
الركبة!العمود الفقارى!الجمجمة!جميع ما سبق!3
عظمة القص!الفقرات الظهرية!العمود الفقارى!عظمة القص و العمود الفقارى!1
عظام قصيرة!عظام مفلطحة!عظام طويلة!عظام شاذة!4
حسية!حركية!مختلطة!لا توجد اجابة صحيحة!1
الجزء الوجهى!مؤخرة الجمجمة!الجزء المخى!مؤخرة الجمجمة والجزء المخى!1
بالنتوءات المفصلية الخلفية للفقرة العليا!النتوءات المفصلية الامامية للفقرة التالية!بالزوج الثانى من ضلوع القفص الصدرى!جميع ما سبق!4
بين الفقرات 23 و 24 ! بين الفقرات 22 و 23! بين الفقرات 21 و 22! بين الفقرات 24 و 25!4
عظمة القص!عظام الضلوع!الفقرات الظهرية!عظمة القص و عظام الضلوع!2
الترقوة!القص!لوح الكتف!الضلع!3
نوع النسيج الذى يربط العظام!مدى الحركة المسموح بها فى المفصل!الحيز او الفراغ الموجود بالمفصل!جميع ما سبق!2
الضلوع!القص!الترقوة!لوح الكتف!1
بين الفقرات العنقية 1 و 2!بين الفقرات العنقية 2 و 3 !بين الفقرات العنقية 7 والظهرية 1 !بين الفقرات الظهرية 1 و 2!2
6!7!8!12!2
ليفية!غضروفية!زلالية!ليفية و غضروفية!3
الاربطة!الغضاريف!الاوتار!جميع ما سبق!2
الزلالية!الغضروفية!الليفية!محدودة الحركة فقط!1
كبير!ضئيل!كبير جدا!احتمال جميع ما سبق!2
من الاحزمة!يكونا مفاصل محدودة الحركة!طبيعة النتوءات!يكونا مفاصل عديمة الحركة!2
6!8!9!10!1
26!28!30!32!3
بين أغلب فقرات العمود الفقارى!الارتفاق العانى!ضلوع القفص الصدرى وعظمة القص!جميع ما سبق!4
نفس الطرف!نفس الهيكل!نفس نوع المفصل!بها نتواءات!1
1!2!3!4!1
الكعبرة!الرسغ!العضد!الكعبرة و العضد!3
رفيعة وطويلة!رفيعة ومستطيلة!طويلة ومستطيلة!رفيعة ومستطيلة وطويلة ومستطيلة!2
نوعين!3 انواع!4 انواع!5 انواع!3
التجويف الاروح!مفصل الكتف!مفصل الكوع!مفصل ليفى!2
عظام الحوض!لوح الكتف!الحزام الصدرى!عظام الحوض و الحزام الصدرى!1
عظمى!غضروفى!ليفى!زلالى!2
الرابعة!السابعة عشر!التاسعة عشر!العشرون!3
توزيع الضغط على المفصل!تزييت الاسطح المتمفصلة!تغذية الخلايا الغضروفية للمفصل!مهاجمة مسببات الامراض والاجسام الغريبة!4
الرابعة عشر!السابعة!الخامسة عشر!العاشرة!4
السادسة!الحادية عشر!الثامنة عشر!جميع ماسبق!1
الزند!الحرقفة!الشظية!الساق!4
قطنية رابعة!اكبر الفقرات القطنية!الثانية القطنية ملتحمة !القطنية الثانية!4
14 عظمة!8 عظام!12 عظمة!7 عظام!1
الفخذ!الركبة!الكوع!جميع ما سبق!1
الضلوع!الترقوة!الفقرات!الضلوع و الفقرات!1
55!32!68!86!4
الغضاريف!عظام الضلوع!عظام الحوض!سلاميات الاصابع!4
من الهيكل الطرفى!من الهيكل المحورى!مكوناتها 8 عظام!عظامها ملتحمة!3
الدعم!الحماية!الحركة!كل ما سبق!4
العانة!الحرقفة!الورك!العجز!2
56!512!619!206!4
العمود الفقارى!القفص الصدرى!الحوض!الجمجمة!3
العضلى!الدورى!الهيكلى!التنفسى!3
الظهرية !العجزية!العصعصية!جميع ما سبق!1
تحمى الاعضاء الداخلية!تفرز هرمونات تنشط الغضاريف!توفر الدعم للجسم!توفر الحماية للجسم!2
متوسطة الحجم!كبيرة الحجم!عريضة ومفلطحة!صغيرة الحجم!2
المفاصل الزلالية!الاوتار!الاربطة! الغضاريف!1
الثالث!التاسع!العاشر!لا توجد اجابة صحيحة!4
اغلب الهيكل العظمى!معظم الهيكل المحورى!الهيكل المحورى!اغلب الهيكل العظمى و الهيكل المحورى!3
نتوء شوكى!ثقب كبير!عظام الوجه!نتوء مستعرض!2
55!80!68!86!2
الرباط الجانبى!الرباط الصليبى الامامى!الرباط الوسطى!الرباط الصليبى الخلفى!1
الجمجمة!الحوض!الفقرة!الكتف!3
5!6!7!8!1
تصنع نوعين من المفاصل!نهاية الفقرات القطنية!بداية الفقرات العجزية!تصنع نوعين من المفاصل و بداية الفقرات العجزية!4
الفقرات العنقية!الفقرات الظهرية!الفقرات العجزية!الفقرات القطنية!3
القطنية!العصعصية!العجزية!الظهرية!4
2!5!4!9!1
9!3!24!22!2
الظهرية!القطنية!العجزية!جميع ما سبق!1
النتوء الشوكى!الضلع!الحلقة الشوكية!جميع ما سبق!3
ثلاثة!زوج!زوجان!اربعة ازواج!3
اقصر من!اطول من!متساوية مع!اطول من و متساوية مع!2
صغير جدا!ضئيل!كبير جدا!احتمال جميع ما سبق!4
الشوكى!المفصلى الامامى!المفصلى الخلفى!المستعرض!1
الترقوة بالعضد!القفص الصدرى بالطرفيين العلويين!العمود الفقرى بالقفص الصدرى!جميع ماسبق!2
5!6!7!8!4
فقط!والفقرات الظهرية فقط!والقص فقط!والقص والفقرات الظهرية!3
9 , 8 !10 , 9 !11 , 10 ! 12 , 11!4
12!16!20!24!1
العضد!الساعد!القفص الصدرى!الكتف!4
حزام صدرى!حزام حوضى!القفص الصدرى!التامور!3
2 زوج!10 ازواج!12 زوج!24 زوج!4
2!10!12!24!2
عظام الكتف!عظمة القص!جسم الفقرة!الورك!3
الشظية!القصبة!الرضفة!رسغ القدم!2
33!25!28!26!4
2!4!20!24!3
2!4!20!24!2
المفاصل الغضروفية!المفاصل الزلالية!المفاصل الليفية!المفاصل الغضروفية و المفاصل الليفية!2
2!4!0!24!3
12 , 11 !19 , 18 ! 24 , 23 ! 33 , 32!2
24!12!25!10!2
غضروفى!زلالى!عظمى!عصبى!3
الترقوة!القصبة!لوح الكتف!العضد!3
صفين كل صف 4 عظميات متساوية فى الحجم!صفين احدهما 3 صغير والاخر 5 عظميات كبيرة!صفين احدهما 4 عظميات اصغر والاخر اكبر نسبيا فى الحجم!لا توجد اجابة صحيحة!3
العلوى للكعبرة!السفلى للكعبرة!العلوى لعظام راحة اليد!العلوى للزند!2
بالامشاط الطويلة!الطرف السفلى للكعبرة!الطرف السفلى للزند!عظام راحة اليد!4
العضد!الساعد!الفخذ!رسغ القدم!2
داخلية!كلاهما كبير فى مجموعتة!خارجية!من نفس نوع الطرف!3
19!27!14!لا توجد اجابه صحيحة!4
الحزام الحوضى!العضد!الحزام الصدرى!الترقوة!3
الحرقفة!الورك!العانة!الارتفاق العانى!4
الحرقفة والورك والعانة!الفقرات العجزية!الفقرات العصعصية!جميع ما سبق!4
الحرقفة , الحوض!الكعبرة , الساق!الزند , الساعد!الرسغ , اليد!2
الحرقفة , الحوض!الزند , الساعد!الرسغ , اليد!جميع ما سبق!4
عظام الحرقفة!عظام الحوض!الحزام الحوضى! عظام الحوض و الحزام الحوضى!4
الحرقفة!الكعبرة!الزند!العضد!1
3!5!7!9!3
14!17!26!27!4
المفصل!الاوتار!الرباط!جميع ما سبق!1
الاربطة!المفاصل!الاوتار!لا توجد اجابة صحيحة!2
الساق والرضفة!الساق ورسغ القدم!الفخذ والساق!الفخذ والساق والرضفة!3
عظمة العضد!عظمة الترقوة!عظمة الفخذ!عظمة لوح الكتف!3
الامشاط!الرسغ!الساعد والساق!السلاميات!2
العانة!الورك!الحرقفة!الفخذ!4
12!17!26!27!3
الابهام!اكبر عظام رسغ القدم حجما!وتر أخيل!جميع ما سبق!4
تخزين الاملاح المعدنية ومخازن للطاقة!نقل المواد المختلفة!انتاج خلايا الدم!تدعيم وحماية الجسم!2
7 عظام!9 عظام!16 عظمة!14 عظمة!4
الجانبية!الوسطى!الامامية!الخلفية!4
120!80!126!206!3
الجمجمة !القفص الصدرى!العمود الفقرى!الهيكل المحورى!4
عظام العانة!عظام الحرقفة!الفقرات العجزية!جميع ما سبق!4
36!31!33!29!2
الطرفين العلويين!الجمجمة والعمود الفقرى!الكتفين!الطرفين السفليين!2
كل!عدد كبير من الجزء العلوى من!معظم!عدد قليل من الجزء العلوى من!2
الفخذ!الزند!الضلع!القصبة!3
الاربطة!الغضاريف!الاوتار!لا توجد اجابة صحيحة!3
الاربطة!الاوتار!المفاصل!الغضاريف!4
5!24!33!26!1
10 ازواج!10 فقرات!12 فقرة!15 فقرة!2
مفصل الكوع!مفصل الفخذ!مفصل الكتف!لا توجد اجابة صحيحة!4
مفاصل الركبة!الفقرات!فى الابهام!مفصل الكوع!2
الاربطة!الاوتار!المفاصل الانزلاقية!العضلات!1
12 زوج!زوج!10 ازواج!احتمال جميع ما سبق!2
امشاط القدم!الفقرات العجزية!راحة اليد!عظام الكتف!4
سلامية واحدة!سلاميتين!ثلاث سلاميات!اربع سلاميات!2
الجزء المخى من الجمجمة والساعد!الجزء المخى من الجمجمة وسلميات اصابع اليد الواحدة!الفقرات الظهرية!يحتمل جميع ما سبق!2
7!12!24!25!4
المشط!رسغ القدم!السلاميات!الرضفة!2
المشط!رسغ القدم!السلاميات!رسغ اليد!4
عظام الكتف!عظام الحوض!الحزام الصدرى!عظام الكتف و الحزام الصدرى!4
الاوتار!الرضفة!الاربطة!جميع ما سبق!3
12 زوج!زوج!10 ازواج !احتمال جميع ما سبق!1
القطنية!معظم الفقرات العجزية!الظهرية!العنقية!2
اصغر منها!مساو لها!اكبر منها قليلا!اكبر منها كثيرا!3
الفقرة!السلامية!الزند!الكعبرة!1
7!8!9!10!2
زلالية!غضروفية!ليفية!زلالية و ليفية!4
العصعصية!القطنية!العجزية!الظهرية!3
زلالى!يشبه مفصل الركبة!محدود الحركة!جميع ما سبق!4
الفخذ بالشظية فقط!الفخذ بالقصبة فقط!الفخذ بكل من القصبة والشظية!الرضفة بالفخذ!3
ليفى!غضروفى!زلالى واسع الحركة!مثل مفصل الفخذ محدود الحركة!3
العمود الفقارى!عظام الجمجمة!عظام القفص الصدرى!جميع ما سبق!1
الظهرية العلوية!القطنية السفلية!الظهرية السفلية!جميع ما سبق!3
المفصل الزلالى!مفصل الكتف!مفصل الكوع!المفصل الزلالى و مفصل الكوع!4
اكبر من!اصغر من!تساوى!لا توجد اجابة صحيحة!1
الكوع!الورك!الكتف!الركبة!4
اكبر كثيرا!اقل كثيرا!اكبر قليلا!اصغر قليلا!1
الفقرات الظهرية!الفقرات القطنية!الفقرات العنقية!الفقرات العجزية!1
اكبر من!اقل من !تساوى!جميع ما سبق!2
الجمجمة!الفقرة!الحوض!الكتف!2
المفاصل الغضروفية!المفاصل الزلالية!المفاصل الليفية!المفاصل الغضروفية و المفاصل الليفية!2
الطرف العلوى!الطرف السفلى!الهيكل المحورى!الحزام الصدرى!1
عظام راحة اليد!امشاط القدم!الشظية!الفخذ!2
اكبر كثيرا!اقل كثيرا!اكبر قليلا!اصغر قليلا!4
عظمتين!3 عظام!4 عظام !عظمة واحدة!1
عريضة ومفلطحة وملتحمة!عريضة ومفلطحة!عريضة وملتحمة!لا توجد اجابة صحيحة!4
القفص الصدرى!الحزام الحوضى!الحزام الصدرى!لوح الكتف!2
الحوضى!الفقارى!البطنى!الصدرى!3
الكعبرة اقل!الزند اكثر!الكعبرة اكثر!الكعبرة اقل و الزند اكثر!3
17!19!22!24!1
رقيقة !شفافة!غضروفية!جميع ما سبق!4
القصبة!الشظية!الكعب!السلاميات!3
الحلقة الشوكية!النتوء المستعرض!الحلقة العصبية!الحلقة الشوكية و الحلقة العصبية!4
رفيعة!مستطيلة!طويلة!جميع ما سبق!1
عظمة الحرقفة!عظمة العانة!عظمة الورك!موضع التحامهم!4
3 أربطة !4 اربطة!رباط واحد!اثنان من الاربطة!1
الفخذ بالشظية!الشظية بالقصبة!الفخذ بالقصبة!الرضفة بالفخذ!3
اطول واكثر اتساعا!اقصر واقل اتساعا!اطول واقل اتساعا!اقصر واكثر اتساعا!4
توجد بالهيكل الطرفى!توجد بالطرف العلوى!توجد بالساعد!جميع ما سبق!3
توجد بالحزام الحوضى!توجد بالقفص الصدرى!توجد بالقدم!توجد بالحزام الصدرى!4
توجد بالقدم!توجد بالساعد!توجد بالحزام الصدرى!توجد بالساق!4
زلالى!عند المفاصل لتربط العظام!نسيج ضام ليفى!نسيجها غضروفى !1
نسيج ضام ليفى!نسيجها غضروفى !تربطها مفاصل ليفية!زلالى محدود الحركة!1
نسيج ضام ليفى!نسيجها غضروفى !تربطها مفاصل ليفية!زلالى محدود الحركة!3
زلالى !نسيج ضام ليفى!نسيجها غضروفى!تربطها مفاصل ليفية!1
نسيج ضام ليفى!نسيجها غضروفى!تربطها مفاصل ليفية!نسيجها زلالى!2
تستقر فى جزء منه رأس عظمة الفخذ!يحمى المثانة!يثبت بجسم الفقرات من الناحية الخلفية!جميع ما سبق!4
19!8!17!30!2
13!8!17!29!3
جسم الفقرة!النتوءات المفصلية الامامية والخلفية!الغضاريف!جميع ما سبق!4
8!17!30!8 و 17!4
اربطة !اوتار!غضاريف!بألياف!3
8!17!30!18!3
الغضروفية!الزلالية!الليفية!الغضروفية و الليفية!2
17!30!11!27!3
جسم الفقرة!النتوء المستعرض!النتوء الشوكى!النتوء المفصلى الخلفى!1
30!18!27!20!3
30!27!20!18!3
غضروفى!زلالى!ليفى!عظمى!2
5!6!7!8!3
للسماح بحدوث اكبر مدى لحركة المفصل!لتقاوم الحركة الدورانية الزائدة للمفصل!منع الحركة الزائدة اثناء الانقباض العضلى او الانيساط!لتقاوم الحركة الدورانية الزائدة للمفصل و منع الحركة الزائدة اثناء الانقباض العضلى او الانيساط!4
مفصل الركبة!مفصل الكوع!مفصل الكتف!جميع ما سبق!1
9!4!3!5!2
الفقرات الظهرية!عظام الضلوع!القص!عظام الضلوع و القص!3
الفقرات العجزية!عظام الورك!عظام العانة!الفقرات العجزية و عظام العانة!1
الهيكل الداخلى يدعم الحيوان جيدا!الهيكل الخارجى يذوب فى الجو الرطب!الهيكل الخارجى لا ينمو مع جسم الحيوان!الهيكل الداخلى يمنع العدوى افضل من الخارجى!3
تربط مكونات مختلفة من الهيكل المحورى!تربط نفس المكونات المختلفة فى الهيكل المحورى!كلاهما يربط بين مكونات من نفس النوع فى الهيكل المحورى!جميع ما سبق!1
الغدة الفوق كلوية!الغدة التيموسية!الغدد التناسلية!الغدة النخامية!1
الغدة الجاردرقية والغدة الكظرية!التيموسية والخصية!البنكرياس والغدة الكظرية!نخاع الغدة الكظرية والمبيض!1
100سم3!اقل من 100سم3 بكثير!اكبر من 100 سم3!جميع ما سبق!2
وجود الباراثورمون!سحب الكالسيوم من العظام!وجود الكالسيتونين!زيادة الكالسيوم فى الدم!2
نمو الحويصلات المنوية!تكوين الحيوانات المنوية!نمو الانيبيبات المنوية!تكوين البروستاتا!1
المهاد!الفص الامامى للغدة النخامية!الفص الخلفى للغدة النخامية!الهيبوثلاموس!2
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!الجلوكوز!3
زيادة سكر الجلوكوز فى الخلايا!نقص الجلوكوز فى الدم!نقص الجلوكوز بالخلايا!جميع ما سبق!3
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!جلوكوز!4
العظام!الكلية!الامعاء!جميع ما سبق!4
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!اليود!4
تحت المهاد!المهاد!الدماغ الاوسط!المخيخ!1
تنبيه الجسم للقيام بالنشاط اللازم لمواجهة الخطر!تنبية الكبد لتحويل الجلوكوز الى جليكوجين!اظهار بعض الصفات الجنسية!إضعاف الجهاز المناعى!1
الفص الخلفى للغدة النخامية!الجزء الغدى للغدة النخامية!الغدة الدرقية!الغدة التيموسية!1
TSH!ADH!ACTH!GH!4
الثيروكسين!النمو!الكورتيزون!الباراثرمون!1
زيادة هرمون الثيروكسين!نقص هرمون الباراثورمون!نقص ADH !زيادة هرمون النمو!4
الدرقية !البنكرياس!الخصية!المبيض!2
LH!FSH!المنبة لافراز اللبن!لا توجد اجابة صحيحية!4
نقص الكالسيتونين!زيادة الباراثورمون!نقص الباراثورمون!لا توجد علاقة!3
بروتينية معقدة!بسيطة سترويدية!عديدة بيتيد!جميع ما سبق!4
القماءة!البول السكرى!التضخم الجحوظى!الميكسوديما!2
الباراثورمون!الالدوستيرون!الكالسيتونين!الثيروكسين!2
الريلاكسين!الادرينالين!المنبة لإنقباض عضلات الرحم!جميع ما سبق!4
ACTH!GH!LH!FSH!1
الاحماض الامينية!سلسلة عديد الببتيد!البروتين!جميع ما سبق!4
يصلها امداد دموى محدود وقليل الهيموجلوبين!قشرتها السميكة غنية بالالياف المرنة الصفراء!خلاياها تختزن الليبيدات التى تستخدم فى انتاج الهرمونات السترويدية!جميع ما سبق!3
حويصلة جراف!الجسم الاصفر!بطانة الرحم!الغدة النخامية!4
الجسم الاصفر!المبيض!الحويصلات المنوية!جميع ما سبق!3
الكورتيكوستيرون!الكورتيزون!الالدوستيرون!الادرينالين!3
لانقباض الاوعية الدموية!زيادة الضغط الاسموزى!وجود كميات كبيرة من الماء بالجسم!جميع ما سبق!2
ADH!FSH!هرمون النمو!البرولاكتين!3
الادرينالين!الانسولين!الجلوكاجون!الاستيل كولين!3
العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارتان صحيحتان!العبارتان خطأ!1
الكبد!العضلة التوأمية!القناة الهضمية !الانسجة الدهنية!3
التستوستيرون!الادرينالين!الاستروجين!الكورتيزون!2
الكورتيكوستيرون!البروجسترون!الانسولين!الالدوستيرون!3
الجلوكاجون!ADH ! الانسولين!الادرينالين!3
العطش!الجوع!التعرق!الوزن!3
جلوكاجون فقط!ادرينالين فقط!جلوكاجون وأدرينالين معا!هرمون النمو!2
ADHفقط!الادرينالين فقط !ADH , ادرينالين معا!الثيروكسين!3
نخاع الغدة الكظرية!الغدة التيموسية!جزر لانجر هانز!قشرة الغدة الطظرية!4
الغدد الثديية!الغدد جارات الدرقية!المبيض!الخصيتين!2
غدد القناة الهضمية!الغدة التيموسية!الغدد اللبنية!جزر لانجرهانز!3
الثيروكسين!الكالسيتونين!الانسولين!الادرينالين!2
الجلوكوز!الجليكوجين!الدهون!البروتينات!3
الجلوكاجون!الادرينالين!ADH! الجاسترين!3
الهرمون يحفز تخليق انزيم بها!الهرمون ينشط الانزيم بتغيير شكله!الهرمون يثبط الانزيم بتغيير تركيبة!بعض الهرمونات تعمل كإنزيمات محفزة لتفاعلات كيميائية بالخلية!2
فوسفات كالسيوم!كربونات كالسيوم!كبريتات كالسيوم!جميع ما سبق!1
1 فقط!1 و 2 فقط!1 و 3 فقط!1 و 2 و 3 !2
هرمون الانسولين!هرمون الكورتيزون!هرمون الاندروستيرون!هرمون التستستيرون!2
الثيروكسين!الانسولين!الباراثورمون!الادرينالين!4
الكالسيتونين!الثيروكسين!الباراثرمون!الالدوستيرون!1
التستوستيرون!الالدوستيرون!البروجسترون!الكورتيكوستيرون!4
الجاسترين!الكوليسستوكينين!السكرتين!الببسين!1
الاندروستيرون!التستسترون!تغذية الحيوانات المنوية!FSH!4
النمو!الثيروكسين!التحوصل!الباراثورمون!3
منع هشاشة العظام!زيادة البوتاسيوم فى البول!زيادة الصوديوم فى الدم!جميع ما سبق!1
البنكرياس!الغدة الدرقية!الغدة النخامية!الغدة التيموسية!2
غشاء الليف العصبى الحركى!غشاء الليفة العضلية!العصب الحركى والروابط المستعرضة فى الليف العضلى!كل من غشاء الليف العصبى الحركى و غشاء الليفة العضلية معا!4
انقباض الاوعية الدموية!وجود كميات ضئيلة من الماء بالجسم!إنخفاض ضغط الدم!جميع ما سبق!1
افراز الكالسيتونين!سريان الدم الى الجلد!نسبة الجلوكوز بالدم!افراز الانسولين!3
البنكرياس!قشرة الغدة الكظرية!الغدة الدرقية!الغدة التيموسية!2
غياب الانسولين!وجود الجلوكاجون!نقص الانسولين!زيادة انسولين!3
الانسولين!الادرينالين!الكورتيزون!الباراثورمون!1
يتم تصنيعهم وافرازهم فى مقدمة الغدة النخامية!يتم تكوينها وافرازها فى مؤخرة الغدة النخامية!يتم انتاجهم فى تحت المهاد وتخزينها للإفراز من مؤخرة الغدة النخامية!يتم تكوينها وافرازها فى تحت المهاد وتخزينها للإفراز من مقدمة الغدة النخامية !3
فيتامين D , C , A !فيتامينات B , E  بالاضافة الى الكالسيتونين!فيتامين D , C , A و فيتامينات B , E  بالاضافة الى الكالسيتونين معا !لا توجد اجابة صحيحة!1
الغدة الصماء &#8678;  الخلايا البينية , الهرمون &#8678;  الاندروجينات , الوظيفة &#8678;  تحفيز انتاج الحيوانات المنوية!الغدة الصماء &#8678;  الجسم الاصفر , الهرمون &#8678;  الاستروجين , الوظيفة &#8678;  ضرورى لإنماء بطانة الرحم!الغدة الصماء &#8678;  المبيض , الهرمون &#8678;  FSH , الوظيفة &#8678;  تحفيز نمو حويصلة جراف وانتاج الاستروجين!الغدة الصماء &#8678;  المشيمة , الهرمون &#8678;  الاستروجين , الوظيفة &#8678;  تحفيز انتاج اللبن!1
الاستروجين!النمو!البروجسترون!الاندروستيرون!2
الانابيب الملتفة القريبة والبعيدة!الانابيب الملتفة البعيدة وثنية هنل!الانابيب الملتفة البعيدة والقناة الجامعة!ثنية هنل والانابيب الملتفة القريبة!4
بينية!بيتا!الفا!حويصلية!4
FSH+LH!ADH!TSH!ACTH!2
الجلوكاجون!الانسولين!الادرينالين!جميع ما سبق!4
تستمر فى الاستجابة بدون تغير!لا تستجيب للهرمون!تستمر فى الاستجابة للهرمون ولكن بشكل عكسى!تستمر فى الاستجابة للهرمون ولكن تحتاج تركيز اكبر!2
الغدة التيموسية!نخاع الغدة الكظرية!تحت المهاد!البنكرياس!2
البروجسترون!FSH!الاستروجين!جميع ما سبق!2
السكرتين!الكوليسيستوكينين!الاندروستيرون!جميع ما سبق!4
حويصلة جراف!الجسم الاصفر!بطانة الرحم!الغدة النخامية!4
الدرقية!البنكرياسية!التيموسية!النخامية!1
الكالسيوم!الصوديوم!البوتاسيوم!الحديد!1
التستوسترون!LH!FSH!جميع ما سبق!1
البرولاكتين!FSH!المنبة لإنقباض عضلات الرحم!التستسترون!2
النمو!الثيروكسين!المضاد لإدرار البول!جميع ما سبق!3
سترويدى!بروتينى!ببتيدى!مشتقات لاحماض امينية!2
الاكروميجالى!التخلف العقلى!بطء ضربات القلب!التضخم الجحوظى!3
الفص الامامى للغدة النخامية!الفص الخلفى للغدة النخامية!قشرة الغدة الكظرية!نخاع الغدة الكظرية!2
قصر الجسم وكبر حجم الرأس!تأخر النضج العقلى!تأخر النضج الجنسى!كل ما سبق!4
الجلوكاجون!الانسولين!السكرتين!الادرينالين!3
غياب الانسولين!وجود الانسولين !زيادة الجلوكاجون!نقص الجلوكاجون!2
التيموسية!الكظرية !الدرقية!الجاردرقية!3
الهرمون القابض للاوعية الدموية!الكورتيزون!الانسولين!الكالسيتونين!3
غدة النشاط!غدة العظام!منظم الجليكوجين!غدة الانفعال!3
يفرز عند جفاف الجسم!زيادة تركيز البول!انبساط الاوعية الدموية !جميع ما سبق!3
البرولاكتين!FSH!LH!الاستروجين!1
ينتج عن قلة افرازه الاصابة بمرض البول السكرى!يتحكم فى مستوى سكر الجلوكوز فى الدم!ينتج من خلايا معينة فى البنكرياس!ينتج فقط فى الافراد البالغين!4
زيادة هرمون النمو فى الطفولة!نقص هرمون النمو فى الطفولة!نقص هرمون النمو اثناء البلوغ!نقص هرمون الثروكسين فى الطفولة!2
الانسولين !الجليكوجين!السكرتين!الجاسترين!3
يمنع تجلط الدم فى الاوعية !يدخل فى تكوين الثيروكسين!يدخل فى تكوين الباراثورمون!ينشط كريات الدم البيضاء!2
الغدة النخامية!قشرة الغدة الكظرية!الغدة الدرقية!البنكرياس!1
بالحقن بـ TSH !باضافة اليود للطعام!الحقن بالثيروكسين!جميع ما سبق!2
تدمير جهاز المناعة خلايا الغدة الدرقية المتجة للثيروكسين!وجود ورم فى منطقة تحت المهاد!حقن هرمون الثيروكسين بتركيز عالى كبديل علاجى عن الثيروكسين المفرز!نمو سرطانى فى الخلايا المجاورة للحويصلات يدمر الانواع الاخرى من الخلايا!3
التضخم البسيط!التضخم الجحوظى!الميكسوديما!البول السكرى!3
الثيروكسين!البروجسترون!الكالسيتونين!الالدوستيرون!3
الميكسوديما!التضخم الجحوظى!الاكروميجالى!القماءة!3
عضلى!ضام!طلائى!غضروفى!2
الكالسيتونين!الكورتيكوستيرون!الكوليسيستوكينين!الكورتيزون!3
الثيروكسين!TSH!FSH !ACTH!2
الفص الخلفى للغدة النخامية!تحت المهاد!الغدة الصنوبرية!الفص الخلفى للغدة النخامية و الغدة الصنوبرية!2
زيادة اسموزية الدم!وجود الهيبوثلاموس!نقص هرمون ADH! جميع ما سبق!4
الاستروجين!التستسترون!الاندروستيرون!FSH!4
TSH!GH!ADH!ACTH!2
الكالسيتونين!TSH ! الثيروكسين!جميع ما سبق!3
تكوين الحيوانات المنوية!نمو الحيوانات المنوية!تكوين الانيبيبات المنوية!نمو البروستاتا!4
المبيض!الغدة الكظرية!الغدة النخامية!الغدة التيموسية!3
الانسولين!المضاد لإدرار البول!الكالسيتونين!الجلوكاجون!4
الانسولين!الباراثورمون!الجلوكاجون!جميع ما سبق!3
بهرمون!بهرمونين!3 هرمونات!4 هرمونات!2
مشتقات لاحماض امينية!عديد ببتيد!سترويدى!لا توجد اجابة صحيحة!2
الهرمون القابض للأوعية الدموية!هرمون الكورتيزون!هرمون الالدوستيرون!هرمون الكالسيتونين!1
الغدة الدرقية!الغدة التيموسية!قشرة الغدة الكظرية!نخاع الغدة الكظرية!3
خلايا بينية!جزر لانجرهانز!خلايا بيتا!خلايا حويصلية!4
تفرز الهرمونات المنظمة لتواجدها فى الدم اولا!تتواجد فى الدم اولا!يتزامن وجودها فى الدم مع الهرمونات!احتمال جميع ما سبق!4
يحفز امتصاص السكريات الاحادية!يحافظ على سلامة الشعر!الحفاظ على نسبة الصوديوم بالجسم!تقليل نسبة الكالسيوم!3
الغده النخاميه!الغده الجار درقيه!الغده الكظريه!الغده التيموسيه!3
تكون العظام اكثر صلابة!تكون العظام اكثر قوة!تكون اقل ليونة!تكون اكثر ليونة!4
الدرقية!النخامية!الكظرية!الجاردرقية!1
الكورتيزون!الكورتيكوستيرون!الالدوستيرون!جميع ما سبق!3
الباراثرمون!الالدوستيرون!الكالسيتونين!الثيروكسين!2
البول السكرى!التضخم!البلاهة!القزامة!1
الثيروكسين!الكالسيتونين!الباراثورومون!الكورتيزون!2
الغدة النخامية!الغدة التيموسية!الغدد اللعابية!لا توجد اجابة صحيحة!1
عصبى!هرمونى! عصبى و هرمونى معا! لا توجد اجابة صحيحة!3
عكسيا!طرديا!طرديا ثم عكسيا!لا توجد علاقة!2
لين العظام!تضخم الكبد والطحال!قرحة المعدة والاثنى عشر!زيادة سكر الدم!1
ارتفاع معدل ضربات القلب!رفع ضغط الدم!ارتفاع معدل التنفس!انخفاض مستوى سكر الدم!4
الهرمونات السترويدية!هرمونات قشرة الغدة الكظرية!الهرمونات الجنسية!هرمونات الغدة النخامية!4
الكظرية!البنكرياس!النخامية!الدرقية!3
التحكم فى نمو الجسم!تنظيم عمليات الايض!التحكم فى كمية البول!تنظيم نسبة الكالسيوم فى الدم!3
المنبه لإفراز اللبن!البروجسترون!الاستروجين!جميع ما سيبق!1
غدة كوبر!الحويصلات المنوية!خلايا سرتولى!الخلايا البينية فى الخصية!4
بهرمون!بهرمونين!3 هرمونات! 4 هرمونات!2
فى جدر الاوعية الدموية!فى جدر الرحم!المحيطة بالغدد الثديية!جميع ما سبق!4
ACTH!FSH!ADH!TSH!4
ارتفاع نسبة الكالسيوم بالدم!زيادة ضربات القلب!حدوث تشنجات عضلية مؤلمة!هشاشة العظام!3
الغشاء المخاطى المبطن للامعاء!الغدة الكظرية!الغشاء المخاطى المبطن للمعدة!الغدد جارات الدرقية!1
زيادة اكسدة الجلوكوز فى خلايا وانسجة الجسم!لتحويل الجلوكوز الى جليكوجين!نقص افراز هرمون الانسولين!لخلل فى ايض البروتينات!3
ارتفاع نسبة الكالسيوم بالدم!نقص نسبة الكالسيوم بالعظام!نقص نسبة الكالسيوم بالدم!الحفاظ على مستوى الكالسيوم بالدم!4
الفص الامامى فقط!الفص الامامى والخلفى!الفص الخلفى والجزء المعروف بالقمع من المخ!الفص الخلفى فقط!3
المعدة!البنكرياس!الامعاء الدقيقة!الكبد!4
عدم كفاية الانسولين!قلة مستقبلات الانسولين من الخلايا والانسجة المختلفة!البدانة!جميع ما سبق!4
يفرز من الجسم الاصفر فى المبيض والمشيمة!يفرز من الفص الخلفى للغدة النخامية!يعمل على انتظام دورة الرحم!يسبب ارتخاء الارتفاق العانى عند نهاية فترة الحمل!2
عكسيا!طرديا!طرديا ثم عكسيا!لا توجد علاقة!1
الغدة الجاردرقية!الغدة الدرقية!غدة تحت المهاد!الغدة الصنوبرية!2
غدة النشاط!غدة العظام!منظم السكر!غدة الانفعال!3
انبساط الاوعية الدموية!وجود كميات كبيرة من الماء بالجسم!ارتفاع ضغط الدم!جميع ما سبق!1
القماءه!القزامه!التضخم الجحوظى!الميكسوديما!4
البروجسترون!التستوستيرون!الاستروجين!الريلاكسين!3
زيادة نسبة الكالسيوم فى الدم وسحبها من العظام!تقليل نسبة الكالسيوم فى الدم وسحبها من العظام!زيادة نسبة الكالسيوم فى الدم ويمنع امتصاصها من العظام!تقليل نسبة الكالسيوم فى الدم ويمنع امتصاصها من العظام!4
الكالسيتونين!الكورتيكوستيرون!الكوليسيستوكينين!الكورتيزون!3
الادرينالين!الثيروكسين!البارثورمون!البروجستيرون!2
FSH!LH!البرولاكتين!المنبة لانقباض عضلات الرحم!1
الريلاكسين!اندول حمض الخليك!الاسترادى ول!الاندروجينات!2
ستارلنج!كلود برنار!بوي سن جنسن!هكسلى!1
جار الدرقية!البنكرياس!اللعابية!العرقية!2
المعدة!البنكرياس!الكبد!الامعاء!2
نقص افراز الغدة الدرقية فى الطفولة!نقص افراز الثيروكسين فى البالغين!زيادة افراز الثيروكسين فى الطفولة!نقص افراز الثيروكسين فى الطفولة!4
الثيروكسين!الكالسيتونين!الباراثورمون!الالدوستيرون!3
الثيروكسين والكالسيتونين!الباراثرمون!الثيروكسين فقط!الثيروكسين والباراثرمون!1
الاستروجين والبروجسترون!الالدوستيرون والتستوستيرون!الكورتيزون والكورتيكوستيرون!الالدوستيرون فقط!3
الغدة الصماء &#8678;  الغدة الدرقية , الهرمون الذى تفرزه &#8678;  الثيروكسين , الوظيفة او اعراض النقص &#8678;  نقص اليود وحدوث التضخم البسيط !الغدة الصماء &#8678;  الجسم الاصفر , الهرمون الذى تفرزه &#8678;  التستسترون , الوظيفة او اعراض النقص &#8678;  تحفيز انتاج الحيوانات المنوية! الغدة الصماء &#8678;  الجزء الغدى , الهرمون الذى تفرزه &#8678;  المنبة العضلات الرحم , الوظيفة او اعراض النقص &#8678;  انقباض عضلات الرحم للولادة ! الغدة الصماء &#8678;  الجزء العصبى , الهرمون الذى تفرزه &#8678;  هرمون النمو , الوظيفة او اعراض النقص &#8678;  الزيادة منه تؤدى لخلل فى نمو العظام!1
البروجسترون!التستوستيرون!الاندروستيرون!الاستيروجين!4
الشعور بالجوع او الشبع!تنظيم درجة حرارة الجسم!الشعور بالعطش!جميع ما سبق!3
الامعاء الدقيقة!المعدة!المبيض!الخصية!2
الغدة الدرقية!الجزء العصبى للغدة النخامية!البنكرياس!الغدة الكظرية!1
الادرينالين!الثيروكسين!المضاد لإدرار البول!الكورتيزون!3
خلايا الفا , الانسولين!خلايا بيتا , الجلوكاجون!خلايا بيتا , الانسولين!جميع ما سبق!3
سرطان فى الغدة الدرقية!نقص فى اليود!نقص افراز هرمون النمو!جميع ما سبق!2
الفص الخلفى للغدة النخامية!الفص الامامى للغدة النخامية!تحت المهاد!الغدة الخلف نخامية!3
النخامية!العرقية!البنكرياس!الكظرية!2
ستارلنج!كلود برنار!بويسن جنسن!فنت!2
الغدة الدرقية!الغدد الجنسية!الغدد الجاردرقية!هرمونات الفص الامامى للغدة النخامية!2
الثيروكسين!النمو!الكورتيزون!الباراثورمون!1
الالدوستيرون!الباراثورمون!النمو!الجلوكاجون!4
اكروميجالى!العملقة!القزامة!رفع ضغط الدم!1
الالدوستيرون!ADH!ACTH! جميع ما سبق!4
التعب العضلى!القزامة!التضخم الجحوظى!التعب من اقل مجهود!4
عصبى!هرمونى!عصبى وهرمونى معا!لا توجد اجابة صحيحة!4
الانسولين!الادرينالين!الكالسيتونين!الجلوكاجون!2
زيادة الثيروكسين!نقص الانسولين!زيادة الادرينالين!جميع ما سبق!4
الانسولين!الادرينالين!الكورتيزون!الباراثورمون!1
استردايول والبرجسترون!الريلاكسين!التستوستيرون والاندروستيرون!الاستيروجين والبروجسترون!3
تقل معدلات اكسدة الغذاء!يزداد معدل امتصاص الصوديوم من الامعاء!يقل افراز TSH!يزداد افراز الكالسيتونين!3
الاندروستيرون!استراديول!البروجسترون!الريلاكسين!4
اندروستيرون!استراديول!بروجسترون!ريلاكسين!2
اندروستيرون!استراديول!بروجسترون!ريلاكسين!3
الغدة النخامية والفوق كلوية!الغدة التيموسية والدرقية!البنكرياس والكبد!الغدة الجاردرقية والخصية!1
النخامية!الدرقية!جارات الدرقية!الكظرية!2
الصوديوم!البوتاسيوم!الكالسيوم!الحديد!3
ليفى!زلالى!غضروفى!ليفى وغضروفى معا!3
الكورتيزون!البروجسترون!الاستروجين!لا توجد اجابة صحيحة!4
العصبى!الغدى!تحت المهاد!الفص الاوسط!2
الالدوستيرون!ADH!الكورتيزون!التستسترون!1
السكرتين!الجلوكاجون والانسولين!الثيروكسين والسكرتين!الادرينالين!3
العصبى!الهرمونى!العصبى والهرمونى!لا توجد اجابه صحيحة!2
اكبر !قليل!مساوية!احتمال جميع ما سبق!2
ADH!TSH!LH!FSH!1
انبساط الاوعية الدموية!التأثير على الكبد!زيادة سكر الجلوكوز فى الدم!رفع ضغط الدم!4
البروجسترون!الريلاكسين!التستسترون!الاستروجين!3
يفرز من المبيض!يفرز من بطانة الرحم!من هرمونات المناسل!جميع ما سبق!4
الليبيز!الاميليز!الجلوكاجون!بيكربونات الصوديوم!3
الفوجير!البلازموديوم!عيش الغراب!الهيدرا!4
البوروزويت!كيس البيض!ميروزويت!مشيج!2
الانشطار الثنائى!التجدد!التبرعم!الاقتران!4
التضاعف!النمو!النضج!التشكل النهائى!3
100!200!300!400!4
رحم!المهبل!المبيض!قناة فالوب!4
يوريك!الهيدروكلوريك!الهيالويورنيك!الهيدروكربونيك!3
لاسبيروجيرا!كزبرة البئر!الأميبا!البلازموديوم!3
طور جرثومى!جراثيم!أمشاج!طور مشيجى!1
لبن جوز الهند!نيتروجين سائل!إنزيمات هاضمة!هرمونات!1
الباذنجان!الرمان!القرع!البلح!2
دم المصاب!معدة البعوضة!الغدد اللعابية للبعوضة!جدار معدة البعوضة!2
ثمرة!بذرة!غلاف الثمرة!غلاف البذرة!3
التضاعف!النمو!التبويض!النضج!4
البلازموديوم!الفوجير!البلهارسيا!البلاناريا!4
الباذنجان!البلح!الرمان!القرع!4
الاسبوع الاول!الشهر الاول!الاسبوع السادس!الاسبوع الثانى عشر!2
حويصلة جراف!الجسم الاصفر!الغدة النخامية!المشيمة!4
الاميبا!البرامسيوم!الخميرة!البكتريا!3
بالتجدد والانشطار الثنائى!بالتبرعم والانشطار الثنائى!بالتجدد والجراثيم!بالتبرعم والتجدد!4
الطيور!الزواحف!الثدييات!الاسماك العظمية!4
معدة البعوضة!كبد الانسان!دم الانسان!الغدد اللعابية للبعوضة!1
مهاجمة الاسبوروزويتات للكبد!تحرر الميروزويتات من الكبد!مهاجمة الميروزويتات لخلايا الدم الحمراء!تحرر الميروزويتات من خلايا الدم الحمراء!4
القمح!الفول!البسلة!العدس!1
القمح!الفول!الذرة!البن!2
ساعة!يوم!3 ايام!اسبوع!2
ساعة!يوم!3 ايام!اسبوع!3
الرحم!الثلث الاول من قناة فالوب!المبيض!النصف الاخير من قناة فالوب!2
يوم من الاخصاب!3 ايام من الاخصاب!6 ايام من الاخصاب!شهر من الاخصاب!3
حدوث التبويض!نمو حويصلة جراف!نمو الجسم الاصفر!كل ما سبق!2
حدوث التبويض!نمو حويصلة جراف!نمو الجسم الاصفر!كل ما سبق!1
الغدة النخامية!حويصلة جراف!الجسم الاصفر!المشيمة!3
نمو الغدد اللبنية!حدوث التبويض!نمو بطانة الرحم!نمو الجسم الاصفر!3
الاقراص!التعقيم الجراحى!الواقى الذكرى!اللولب!1
التضاعف!النمو!النضج!التشكل!3
نواة البيضة!نواتا الكيس الجنينى!النواة الانبوبية!نواتا الخليتان المساعدتان!2
تكوين الجراثيم!التبرعم!التجدد!زراعة الانسجة!1
الانثريديا!الطلع!الارشيجونيا!المبيض!3
التامور!السلى!الرهل!العنكبوتية!3
البلهارسيا!الاسبيروجيرا!الفوجير!البلازموديوم!2
الرأس !العنق!القطعة الوسطى!الذيل!3
2!5!7!9!2
القشريات!الاسفنجيات!بعض الديدان!نجوم البحر!1
المبيض!قناة فالوب!الرحم!المهبل!2
زيادة اعداد افراد النوع الواحد بهدف  الحفاظ على مصادر الغذاء!تأمين استمرار باقى العمليات الحيوية فى الكائن الحى لبقائه حيا!زيادة اعداد افراد النوع الواحد لتعويض الفاقد منه !زيادة اعداد افراد النوع الواحد بهدف انتشاره!4
الاكثر عددا!الاقل انتشارا!الاكثر تعرضا لظروف البيئة!الاكثر قدرة على مواجهة عوامل البيئة الثابتة!2
العبارة الاولى صحيحة والثانية كذلك!العبارة الاولى خطأ والثانية كذلك!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!4
ثبات عدد الكروموسومات التى تنتقل من جيل لاخر!شائع فى النباتات الاولية!عدم قدرة الافراد الناتجة على تخطى الظروف البيئة المحيطة!لا توجد اجابة صحيحة!4
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارتين صحيحتين!العبارتين خطأ!3
التغذية!الاحساس!التكاثر!التنفس!1
قدرتها على مقاومة التغيرات البيئة المحيطة بها!تتشابة فيما بينها وبين الخلية الام من حيث التركيب الخلوى بها!لها القدرة على الانقسام فور تكوينها!لا توجد اجابة صحيحة!2
12!14!16!18!3
اكبر من واحد صحيح!اقل من واحد صحيح!تساوى واحد صحيح!متغيرة على حسب الظروف المحيطة بالخلية!3
يمكن ان تتواجد الافراد الناتجة على هيئة كتل خلوية!عدد الافراد الناتجة ضعف عدد الاباء!النسبة بين عدد الافراد الناتجة الى عدد الاباء 1 : 2 ! يتم بعد فترة من نمو الفرد الابوى!1
انه استلم مادته الوراثية من الفردين الابويين!انه يمثل نصف عدد الافراد الناتجة دائما!انه شبه الفردين الابويين تماما!لا توجد اجابة صحيحة!2
حجم دودة البلاناريا حيث انه بزيادة حجم الدودة يزداد حجم الافراد الناتجة!عدد الاجزاء المقطعة عرضيا!الاداة المستخدمة فى عملية التقطيع!تغير ظروف البيئة المحيطة حيث انها تزيد من عدد الافراد الناتجة ان كانت ظروف مناسبة!2
تنقسم ميتوزيا!تنقسم ميوزيا!تنقسم ميوزيا ثم ميتوزيا!تنقسم ميتوزيا ثم ميوزيا!1
س + 1!س !س - 1! لا توجد اجابة صحيحة!3
تنمو لتكون 4 افراد!تنمو لتكون 3 افراد!تنمو لتكون فردين!تموت!3
ضعف عدد الافراد الابوية!نصف عدد الافراد الابوية!ثلاث اضعاف الافراد الابوية!اربعة امثال الافراد الابوية!1
30 محار يوميا!20 محار يوميا!10 محارات يوميا!لا توجد اجابة صحيحة!1
نمو النبات لتكوين الاوراق للقيام بعملية البناء الضوئى وانتاج الطاقة اللازمة لاستكمال نموه!نمو النبات لتكوين الثمار والاستعداد لانتاج افراد جديدة تساعده على الانتشار فى اقل وقت ممكن!نمو النبات لتكوين الازهار واتمام التكاثر الجنسى سريعا!نمو النبات باستهلاك الغذاء المدخر ببذرته!4
تمتص الماء وتبدأ فى تكوين مجموعة من 4 افراد!فور وصولها تقوم بالعمليات الحيوية لحين بدء الانقسام!تبدأ بالقيام بمجموعه من العمليات الحيوية والتى ينتج عنها مرور الماء الى داخلها!يتشقق جدارها ويمر الماء اليها من فتحات الشقوق الموجودة به!4
15 كرموسوم!17 كرموسوم!21 كرموسوم!32 كرموسوم!4
قصيبة خشبية!انبوبه غرباليه!خليه عمادية!الحجرية!3
2ن- 2ن2-ن!2ن-ن2-ن!ن-ن-2ن!ن-2ن-2ن!4
الذكور فى كليهما احادى المجموعة الصبغية!الاناث فى كليهما ثنائى المجموعة الصبغية!كلا من الذكور والاناث تتكون من بويضة غير مخصبة!لا تشارك الذكور فى تكوين ذكور النحل واناث المن!2
تكوين الامشاج والتى تكون الافراد الجديدة منفردة!تغير عدد الصبغات فى الافراد الناتجة مع تلك الموجودة بالاباء!تكوين خلايا جديده عدد صبغياتها يختلف عن عدد صبغيات الاباء!لا توجد اجابة صحيحة!4
يتسلم الفرد الجديد نفس عدد الصبغيات الموجودة بكل فرد ابوى مما يؤدى الى ثبات عدد صبغيات النوع من جيل الى اخر!يتسلم الفرد الجديد نصف الصفات الوراثية التى يتصف بها كل فرد ابوى بحيث يستطيع ان يقاوم التغيرات البيئية المحيط به !تتساوى نسبه مشاركة كلا من الابوين فى تكوين الفرد الجديد بحيث يكون مجموع اعداد صبغياتهم معا نفس صبغيات الفرد الناتج!لا توجد اجابة صحيحة!4
لانها كبيرة الحجم فلا تمر من قنوات الجهاز التناسلى الانثوى بسهولة!لانها ذات كتله كبيره تزيد من صعوبة حركتها!لانها لا تمتلك اداة حركة من الممكن ان تستهلك ما تختزنه!لانها تنتظر الامشاج المذكرة مما يزيد من حمايتها!3
اكبر من 1 صحيح!اقل من 1 صحيح!تساوى 1 صحيح!لا توجد اجابة صحيحة!1
13 فردا!22 فردا!24 فردأ !40 فردا!1
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارتين صحيحتين!العبارتين خطأ!3
الاقتران السلمى!الاقتران الجانبى!الانقسام الميوزى!الانقسام الميتوزى!4
التكاثر الجنسى فى الظروف البيئية الغير مناسبة!التكاثر بالاقتران السلمى!التكاثر بالاقتران الجانبى!التكاثر اللاجنسى فى الظروف العادية!2
0.4س!0.6س!0.8س!س!1
0.8س!1.2س!1.6س!1.8س!1
17!19!21!23!2
17!19!21!23!2
اقتران سلمى بين 16 زوج من الخلايا على الخيطين المتجاوزين واقتران جانبى بين 3 ازواج من الخلايا على خيط واحد فقط!اقتران سلمى بين 3 ازوج من الخلايا على الخيطين المتجاوزين واقتران جانبى بين 16 زوج من الخلايا على خيط واحد فقط!اقتران سلمى بين 3 ازوج من الخلايا على خيط واحد واقتران جانبى بين 16 زوج من الخلايا على الخيطين المتجاورين!اقتران سلمى بين 16 زوج من الخلايا على خيط واحد واقتران جانبى بين 3 ازواج من الخلايا على الخيطين المتجاورين!1
القدرة على الطيران!طريقة التغذية!عدد الكروموسومات فى الامشاج!عدد الارجل المفصلية!2
الطبقة الدهنية من الجلد!طبقة البشرة من الجلد!طبقة الأدمة من الجلد!بطبقتى الجلد الغنية بالاوعية الدموعية!3
3!6!12!24!2
تغير عدد كروموسات الميروزويتات!إطلاق المواد السامة من كريات الدم الحمراء المفتتة!تحول الميروزيتات داخل خلايا الدم المختلفة الى اطوار مشيجيه!انتشار الميروزويتات وزيادة عددها!4
نوعان!ثلاثة انواع!اربعة انواع!خمسة انواع!1
نقص  الاكسجين فى الدم!نقص المناعة!ارتفاع ضغط الدم!التوتر العصبى!1
خليتين دم حمراء!اربع خلايا دم حمراء!ست خلايا دم حمراء!ثمانية خلايا دم حمراء!3
خلية دم حمراء واحدة!خليتين دم حمراء!ثلاثة خلايا دم حمراء!اربعة خلايا دم حمراء!1
كريات الدم الحمراء!خلايا الكبد!الطور الحركى!كيس البيض!1
العبارة الاولى صحيحة والثانية كذلك!العبارة الاولى خطأ والثانية كذلك!العبارة الاولى خطاوالثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!3
س!2س!3س!4س!4
ذات جدار رقيق!لزجه!تمتلك محلولا ذو تركيز مرتفع!ذات اشواك!3
حجم خلاياه!عدد مرات انقسام خلاياه ميتوزيا!عدد مرات انقسام خلايا ميوزيا!عدد مرات انقسام خلاياه ميتوزيا ثم ميوزيا!2
حركة الماء التى تنتقل من خلالها!حركة الهواء التى تنتقل من خلالها!اقتراب الانثريديا باتجاه الارشيجونيا!اعضاء حركة خاصه بها!4
5 خلايا!10 خلايا!15 خليه!20 خليه!2
العبارة الاولى صحيحة والثانية كذلك!العبارة الاولى خطا والثانية كذلك!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!3
اكبر من 1!تساوى 1 !اقل من 1!لا توجد نسبة!3
اكبر من 1!تساوى 1!اقل من 1!لا توجد نسبه!1
اربعة نباتات مشيجيه!ست نباتات مشيجيه!ثمانى نباتات مشيجيه!نباتين مشيجين!3
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى خطأ والثانية كذلك!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ !العبارة الاولى صحيحة والثانية كذلك!1
العبارتان صحيحتان وبينهماعلاقة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارتان خطأ!3
دورها فى التكاثر الجنسى!طبيعتها كزهور مجمعه!احتوائها على اصباغ ملونه!ترتيبها على المحور الزهرى الواحد!4
12 محيط!16 محيط!20 محيط!24 محيط!2
وجود اصباغ بوريقاته!عدد وريقاته احيانا !وظيفته كحمايه لاجزاء الزهرة!لا يوجد اختلاف بينهما!2
سبلاتها خضراء اللون!بتلاتها تحمى الاجزاء الداخلية منها!تتكاثر النباتات الزهرية من خلالها!وريقاتها الملونة كبيره الحجم!4
5 اكياس!10 اكياس!15 كيس! 20 كيس!4
عضو تكاثر جنسى ذكرى للزهرة!ذو ورقه واحده أو عدة اوراق تسمى الاسدية!يحيط بالمتاع من الخارج!تحتوى اسديته على ما يزيد عن اربعه اكياس من حبوب اللقاح بكثير!4
40 حبة لقاح!42 حبة لقاح! 44 حبة لقاح! 46 حبة لقاح!1
140 حبة لقاح!160 حبة لقاح!180 حبة لقاح!200 حبة لقاح!2
300 نواة ذكرية!320 نواة ذكرية!340 نواة ذكرية!360 نواة ذكرية!2
140 نواة انبوبية !150 نواة انبوبية!160 نواة انبوبية!170 نواة انبوبية!3
140 جرثومة صغيرة!150 جرثومة صغيرة!160 جرثومة صغيرة!170 جرثومة صغيرة!3
4 انويه انبوبية !8 انوية انبوبيه!12 انويه انبوبيه !16 انويه انبوبيه!4
طوليا!عرضيا!طوليا ثم عرضيا!بخطا مائلا!1
تجديد الصفات الوراثية!زيادة عدد الجراثيم الصغيرة!تجديد الصفات الوراثية ثم زيادة عدد الجراثيم الصغيرة!زيادة عدد الجراثيم الصغيرة ثم تجديد الصفات الوراثية بعد الاخصاب!4
5 ثمار!6 ثمار!7 ثمار!8 ثمار!1
40 بذرة!50 بذرة!60 بذرة!70 بذرة!2
5 انوية !6 انوية!7 انوية!8 انوية!1
240 نواة!250 نواة!260 نواة!270 نواة!2
10 اكياس!20 كيس!30 كيس!40 كيس!1
10 خلية سمتية!20 خلية سمتية!30 خلية سمتية!40 خلية سمتية!3
5 خلايا  مساعدة!10 خلايا مساعدة!15 خلية مساعدة!20 خلية مساعدة!4
20 نواة قطبية!30 نواة قطبية!40 نواة قطبية!50 نواة قطبية!1
صفر!20 خلية مساعدة!40 خلية مساعدة!60 خلية مساعدة!1
20 خلية بكل منها ن من الكروموسومات!20 صفا من الخلايا منها ن من الكروموسومات!20 خلية من الخلايا المكونة للكيس الجنينى!20 كيس جنينى يحاط بكل كيس نسيج غذائى يسمى النيوسليه!1
نقص عدد الخلايا الناتجة!زيادة حجم المكان المتاح للخلية المتبقية!اختزال عدد الصبغيات فى الخلية الجرثومية الامية!تكوين الكيس الجنينى!3
4 انوية!8 انوية!16 نواة!32 نواة!4
3!6!9!12!1
بيضة!بيضتين!ثلاث بيضات!اربع بيضات!4
س من الكروموسومات!نصف س من الكروموسومات!ضعف س من الكروموسومات!مختلفا من نواه لنواه اخرى داخل الكيس الجنينى!2
خليتان!اربعة خلايا!ستة خلايا!ثمانية خلايا!3
جافة !رطبة!الاخف كتلة!خشنة!4
وصول حبة اللقاح الى الميسم!وصول نواة حبة اللقاح الى النقير!وصول نواة حبة اللقاح الى البيضة!تكون الزيجوت!1
حبتان لقاح!اربعة حبوب لقاح!ست حبوب لقاح!ثمانية حبوب لقاح!1
نواتين!ثلاثة انويه!اربعة انويه!خمسه انويه!1
العبارة الاولى صحيحة وكذلك الثانية!العبارة الاولى خطأ وكذلك الثانية!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطا!1
نواتان!ثلاثة انويه!اربعة انوية!خمسة انوية!4
نواتان!ثلاثة انوية!اربعة انوية!خمسة انوية !1
عدد بذوره!عدد ثمراته!عدد اجنته!حجمه!4
اقل من 1! يساوى 1 !اكبر من 1 !لا توجد نسبه بينهما!1
العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة!العبارة الاولى خطا و الثانية خطأ ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطا!2
3س!2س!1س!0!1
العبارتان صحيحتان وبينهما علاقة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارتان خطأ!2
الحبل السرى فقط!النيوسيلة فقط!النيوسيلة والاندوسبرم!النيوسيلة والحبل السرى!4
القمح!الفول!الذرة!الارز!2
ميوزى فقط!ميتوزى فقط!ميوزى ثم ميتوزى!ميتوزى ثم ميوزى!3
100!200!400!0!4
اقل من!يساوى!اكبر من!غير ذلك!3
س ! 2 س!4 س!8 س!4
12!15!16!17!2
12!13!14!15!1
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ!العبارتان صحيحتين!العبارتين خطأ!1
نقل الحيوانات المنوية من الخصية الى الوعاء الناقل!زيادة قطره!تصغر طوله!استيعاب اكبر عدد ممكن من الحيوانات المنوية!4
عند قرب وصول الحيوانات المنوية لنهاية الوعاء الناقل!عند خروج الحيوانات المنوية من الخصية!اثناء تخزين الحيوانات النوية فى البربخ!عند وصول الحيوانات المنوية للفتحة البولية التناسلية!1
نقص حجم الخصية!زيادة عدد الانيبيات المنوية!قلة عدد خلايا سرتولى!قلة افراز هرمون التستوستيرون!2
4 حيوانات منوية!8 حيوانات منوية!16 حيوان منوى!32 حيوان منوى!1
8 خلايا!10 خلايا!12 خلية!14 خلية!1
8 خلايا !10 خلايا !12 خلية!14 خلية!1
8 خلايا!16 خلية!24 خلية!32 خلية!2
8 خلايا!16 خلية!24 خلية !32 خلية!4
8 حيوان منوى!16 حيوان منوى!24 حيوان منوى!32 حيوان منوى!4
اختزال عدد كروموسومات الخلايا المنوية الثانوية!توزيع الغذاء المدخر بين الحيوانات المنوية الناتجة بالتساوى!اختزال عدد كروموسومات الحيوانات المنوية مع الخلايا المنوية الثانوية الناتجة منها!زيادة عدد الحيوانات المنوية الناتجة!4
الحفاظ عليها كمصدر لامهات المنى!للحفاظ على عدد كروموسوماتها 2ن!لتكوين حيوانات منوية لها نفس عدد الكروموسومات!لزيادة عدد الحيوانات المنوية!1
خلل فى الراس!خلل فى القطعة الوسطى!خلل فى محور الذيل!خلل فى القطعة الذيلية!1
3 اجسام قطبية!6 اجسام قطبية!9 اجسام قطبية! 12 جسم قطبى!1
المبيض!قناة فالوب !الرحم!المهبل!2
زيادة عدد البويضات الناتجة!اختزال عدد الصبغيات فى البويضات الناتجة!زيادة عدد الصبغيات فى الامشاج الناتج عن الخلية البيضية الثانوية!احتفاظ البويضة باكبر غذاء مدخر ممكن !4
حدوث مراحل تكوين الحيوان المنوى فى جهاز تناسلى!تتضمن مراحل تكوين الحيوان المنوى نوعى الانقسام الخلوى الميتوزى والميوزى!عدد الانقسامات الميتوزية للخلايا الجرثومية الامية!عدد صبغيات الحيوان المنوى!3
8 خلايا !16 خلية!24 خلية!32 خلية!2
8 خلايا !16 خلية!24 خلية!32 خلية!2
8 خلايا !16 خلية!24 خلية!32 خلية!2
8 خلايا !16 خلية!24 خلية!32 خلية!2
0!1!2!3!1
46 جسم قطبى!48 جسم قطبى!50 جسم قطبى!52 جسم قطبى!2
اقل من 50 جسم اصفر!اقل من 100 جسم اصفر!اقل من 150 جسم اصفر!اقل من 200 جسم اصفر!3
3 اجسام صفراء!6 اجسام صفراء!9 اجسام صفراء!12 جسم اصفر!2
افراز هرمون التحوصل!انماء بطانة الرحم!زيادة سمك بطانه الرحم!افراز هرمون الاستروجين!3
يزيد من سمك جدار الرحم والامداد الدموى له استعدادا للحمل!يزداد حجمه بمرور زمن دورة الطمث!يتواجد طوال دورة الطمث!يرتبط ظهوره بإفراز هرمونى!1
30 سنة!10 ايام!28 يوم!14 يوم!1
ميتوكوندريا البويضة قبل الاخصاب!ميتوكوندريا الحيوان المنوى المخترق للبويضة!ميتوكوندريا البويضة المخصبة ( ميتوكوندريا البويضة قبل الاخصاب والحيوان المنوى)! سيتوبلازم البويضة المخصبة فيما يعرف بالسيتوسول!1
س!س-1!س +1!2س!1
س ! س-1 ! س + 1!2س!2
الخامس عشر!الثانى عشر!السابع عشر!كل ما سبق!1
ظلت كتلة الخلايا الناتجة مساويه لكتله البويضة المخصبة!تناقصت عدد الخلايا الناتجة!تزايد حجم الخلايا الناتجة !تباينت واختلفت الخلايا الناتجة!1
العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة!العبارة الاولى خطأ والثانية خطأ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!2
المرحلة الاولى من مراحل تكوين الجنين!المرحلة الثانية من مراحل تكوين الجنين!المرحلة الثالثة من مراحل تكوين الجنين!عند الولادة!2
المرحلة الاولى من الحمل!المرحلة الاولى والثانية من الحمل!المرحلة الثانية والثالثة من الحمل!المرحلة الاولى والثانية والثالثة من الحمل!2
خلال مراحل تكوين الجنين!خلال الولادة!بعد الولادة!من بدء تمايز الرئتين وظهورهما فى الجنين!3
المرحلة الاولى من مراحل تكون الجنين!المرحلة الثانية من مراحل تكون الجنين!المرحلة الثالثة من مراحل تكون الجنين!الولادة!2
المرحلة الاولى من مراحل تكوين الجنين!المرحلة الثانية من مراحل تكوين الجنين!المرحلة الثالثة من مراحل تكوين الجنين!الولادة!2
يقل تركيز جزئيات الـ ATP بعضلات الرحم ويتم تعويضها باستمرار!يزداد تركيز جزئيات الـ ATP بعضلات الرحم لحين خروج الجنين منه!يقل تركيز جزئيات الـ ATP بعضلات الرحم ويتم تعويضعها من جزئيات الـ ATP! يتغير تركيز هرمون الاوكسينوسين لما له اثر فى نزول الحليب من الغدد الثدييه!1
غشاء الامنيون!غشاء الكوريون!جدار الرحم!جميع ما سبق!1
انه قد تنضج بويضتين بالمبيضين فى نفس التوقيت تحت تأثر إفراز الهرمون المحوصل!انه لكل جنين منهما كيس جنينى خاص به!انهما يبلغان نفس العمر لحظة الولادة!انه قد تنضج بويضتين بالمبيضين فى نفس التوقيت تحت تأثر إفراز الهرمون المحوصل و انه لكل جنين منهما كيس جنينى خاص به!4
اكبر من 1 !مساويا لـ 1 ! اقل من 1! لا توجد نسبة!1
بداية مرحلة نضج البويضة!بالقرب من نهاية مرحلة التبويض!ببداية مرحلة الطمث!مراحل الدورة الشهرية الثلاثة متماثلة!2
بويضة مخصبة!خلية جنينية تكونت بعد يوم واحد من حدوث الاخصاب!خليه جنينية تكونت بنهاية الاسبوع الاول من حدوث الاخصاب!خلية جنينية تكونت بعد مرور 3 شهور من حدوث الاخصاب!3
الاقراص!اللولب!الواقى الذكرى!التعقيم الجراحى!3
تثبيط المبيض بوجود حمل افتراضى!منع تحرر البويضات لوجود بويضة فى بطانة الرحم!اطالة مرحلة الطمث فتمنع استقرار البويضات المخصبة فى بطانة الرحم!تحفيز المبيض للهرمون المحوصل!1
اللولب! التعقيم الجراحى!الاقراص!الواقى الذكرى!3
النيوكليوسومات! الانترفيرونات!الكيموكينات!البروتينات الغير هستونية!4
البكتريا!البلاستيدات!الميتوكوندريا!جميع ما سبق!1
11!8!7!9!4
30!10!15!25!1
قاعدتين!ثلاث قواعد!اربع قواعد!خمس قواعد!3
5 &#8678; 3 !3 &#8678; 5!كلا الاتجاهين!عشوائى!2
يسمح بالتغيير المحدود المطلوب للتطور!يتميز بعدم الثبات كميائيا وتركيبيا!له القدرة على التضاعف الذاتى!قد يمثل احد الصفات المندلية!2
1 : 2 ! 1 : 1! 1 : 3 ! 2 : 1 !2
2!1!3!4!1
1 و 2 فقط!2 و 3 فقط !1 و 3 فقط ! 1 و2 و 3 !2
500!1000!2000!250!2
1000!100!10!1!2
الثايمين!البريميدينات!السيتوزين!جميع ما سبق!4
البكتريا S & R ! الفيروسات!الفيروسات البكتيرية!الفطريات!3
2!4!6!8!2
50!500!5000!لا توجد اجابة صحيحة!4
انتقال المادة الوراثية الخاصة بالبكتريا S الى بكتريا R  لتصبح الاخيرة من النوع S! انتقال المادة الوراثية الخاصة بالبكتريا R  الى بكتريا S لتصبح الاخيرة من النوع R ! انتقال المادة الوراثية الخاصة بالبكتريا S الى بكتريا R  لتصبح الاخيرة من النوع S و  انتقال المادة الوراثية الخاصة بالبكتريا R  الى بكتريا S لتصبح الاخيرة من النوع R!لا توجد اجابة صحيحة!1
5!3!2!1!2
الانتقال !التحول!التضاعف!النسخ!2
جريفت!هيرشى!افرى!فرانكلين!3
الهستونية!الغير هستونية!االغير هستونية التنظيمية!جميع ما سبق!2
واطسون وكريك!فرانكلين!افرى!هيرشى وتشيس!2
18%!82%!32%!68%!3
تموت الفئران عند حقنها بخليط من السلالة R  والسلالة S  الحية!تعيش الفئران عند حقنها بالسلالة S الميتة بالحرارة!تعيش الفئران عند حقنها بخليط من السلالة R  الحية والسلالة S  الميته بالحرارة!تعيش الفئران عند حقنها بالسلالة R!3
الهستونية!الغير هستونية!التنظيمية!جميع ما سبق!4
الهستونية!الغير هستونية!التنظيمية !جميع ماسبق!3
DNA  شريط مفرد ! RNA!DNA  شريط مزدوج! جميع ما سبق!4
الهستونية والغير هستونية!الهستونية فقط!الغير هستونية فقط! التنظيمية!1
ذات معدلات عالية فى مجموع الافراد!مميتة بصورة عامة!غير عكسية!جميع ماسبق!3
ازدواج DNA ! ثبات تركيب DNA !حماية المعلومات الوراثية!جميع ماسبق!4
نحل العسل!حشرة المن!الانسان!جميع ماسبق!4
الكروموسومات!الجينات!RNA! جميع ماسبق!1
التضاعف الصبغى!التغير فى تركيب الصبغى!زيادة او نقصان احد الصبغيات!جميع ماسبق!2
الطرف 3 للقطعة الاولى بالطرف 5 للقطعة الثانية!الطرف 5 للقطعة الاولى بالطرف 3 للقطعة الثانية!الطرف 3 للقطعة الاولى بالطرف 3 للقطعة الثانية!احتمال جميع ماسبق!2
الثايمين!كل البيورينات!الادينين!الجوانين!3
السكر الخماسى!الجين!النيوكليوتيدة!القواعد النيتروجينية!2
البريميدينات!الجوانين!السيتوزين!الثايمين!3
المشيجية!الجسدية!التلقائية!جميع ما سبق!3
البيورينات!الجوانين!السيتوزين!الثايمين!2
الصبغية!الجسدية!المشيجية!الجينية!1
البلمرة!اللولب!الديوكسى ريبونيوكليز!جميع ما سبق!2
الجينية!الصبغية!المشيجية!الجسدية!1
الارجنين!الليسين!الاحماض الامينية القاعدية!جميع ما سبق!3
اكبر من!اقل من!يساوى!جميع ما سبق!2
النيوكليوتيدات!النيوكليوسومات!السنتروسومات!السنتروميرات!2
جريفث!افرى!واطسون وكريك!لا توجد اجابة صحيحة!4
يحدث اثناء تضاعف DNA ! تحول البكتريا الى مسبب مرضى!ادخال تعديلات على الكروموسوم البكتيرى!قبول الخلية لـ  DNA  من مصدر خارجى لتعديل خصائصها التركيبية والفسيولوجية!4
قبل تكون شريط النيوكليوسومات!بعد تكون النيوكليوسومات!بعد التفاف النيوكليوسومات لتكون حلقات!بعد تكون شريط النيوكليوسومات!2
ربع!نصف!نفس!ضعف!3
الميثيونين والليسين!الارجينين والجلايسين!الليسين والجلايسين!الارجينين والليسين!4
DNA لولب مزدوج ! DNA  شريط مفرد !rRNA!mRNA!2
الكبريت والفوسفور المشعين!DNA وبروتين!DNA فقط! الكبريت و DNA!3
5!10!15!20!2
النيوكليوتيدات! البروتينات الهستونية!البروتينات الغير هستونية!جميع ماسبق!4
طفرة جينية!طفرة مشيجية!طفرة جسدية!جميع ماسبق!2
السيتوزين والثايمين 12.2% و 37.7 % !السيتوزين والثايمين 37.6 و 12.5%! الثايمين والسيتوزين 12.2% و 37.7%!جميع ماسبق!2
الكبريت المشع!الفوسفور العادى!الكبريت الغير مشع!الفوسفور المشع!3
الارجينين!الليسين!الميثونين!جميع ما سبق!4
تضاعف الصبغيات!تغير فى تركيب الكروموسوم!زيادة اونقص احد الصبغيات!جميع ما سبق!4
احد صبغيات ذبابة الفاكهة وهو AGAAG! بناء RNA !بناء الهستونات!جميع ما سبق!1
التضاعف الصبغى!تغيير احد النيوكليوتيدات!زيادة او نقصان احد الصبغيات!التغير فى تركيب الصبغى !2
البلمرة!الربط!دى اكسى ريبونيوكليز!القصر!3
البلمرة!الربط!اللولب!دى اكسى ريبونيوكليز!2
البلمرة!الربط!اللولب!دى اكسى ريبونيوكليز!1
شريطان من النيوكليوتيدات!كروماتين!نيوكليوسومات!صبغيات!1
قاعدتين نيتروجينيتين!ثلاث حلقات!قاعدة بيورينية ترتبط بأخرى بريميدينية!جميع ما سبق!4
45% !22.5%!60.5%!30%!2
ادينين 15.5% , ثايمين 22.5% , سيتوزين 4.5% , جوانين 9%!ادينين 15.5% , ثايمين 22.5% , سيتوزين 5% , جوانين 7.5%!ادينين 15.5% , ثايمين 22.5% , سيتوزين 4.5% , جوانين 7.5%!ادينين 16.5% , ثايمين 22.5% , سيتوزين4.5% , جوانين 8%!3
جيل!جيلين!3 اجيال!احتمال جميع ما سبق!2
13%!14%!15%!16%!3
سيتوزين 14% - ادينين 11% - الجوانين 9%-ثايمين 16%!سيتوزين 16% - ادينين 11% - الجوانين 9%-ثايمين 14%!سيتوزين 15% - ادينين 10% - الجوانين 10%-ثايمين 15%!سيتوزين 15% - ادينين 11% - الجوانين 9%-ثايمين 15%!4
2000!3000!4000!5000!3
1000!1100!1200!1400!4
الجوانين!سكر الريبوز!الثايمين!الادينين!2
الثايمين!الادينين!الجوانين!السيتوزين!2
5!10!15!20!1
تركيبية هستونية!تركيبية غير هستونية!خليط من البروتينات الهستونية والغير هستونية!لا توجد اجابة صحيحة!2
بلمرة DNA !اللولب!بلمرة RNA !دى اكسى ريبونيوكليز!1
النيوكلوتيدات!الكروماتين!الكروموسوم!نيوكليوسومات!4
س!0.5 س!2 س!4 س!3
نوع السكر!التوازى!وجود مجموعات الفوسفات!لا توجد اجابة صحيحة!2
50!500!5000!15000!3
450!100!150!300!3
كروماتين!شريطان من النيوكليوتيدات!نيوكليوسومات!صبغى!3
بكتيريا دقيقة!قطع من RNA !انزيمات!فيروسات!4
س!0.5 س!2س!4س!2
0!1!2!3!1
1 : 2 !1 : 1 ! 1 : 3 ! 2 : 1!3
الكربوهيدرات!الليبيدات!البروتينات!الهرمونات!3
35%!45%!70%!50%!3
نوع واحد!نوعين!ثلاثة انواع!اربعة انواع!2
مضاعفة DNA !زيادة العضيات!افراز هرمون النمو!جميع ما سبق!1
نوع واحد من القواعد!قاعدة واحدة!جميع انواع القواعد!لا توجد اجابه صحيحة!2
سيتوزين!يوراسيل!جوانين!ادينين!2
الخلايا البشرية!اجهزة الجسم!خلية بشرية!جميع ما سبق!3
الهستونية!الغير هستونية!التركيبية الغير هستونية!التركيبية الهستونية!3
القواعد النيتروجينية!القواعد البيورينية!القواعد البريميدينية!جميع ما سبق!4
3!4!5!6!3
15 دقيقة !4 دقائق!28 دقيقة! جميع ما سبق!1
الهستونية!الغير هستونية!التركيبية الغير هستونية!التركيبية الهستونية!2
15 دقيقة!20 دقيقة!28 دقيقة!جميع ما سبق!2
2ن!ن!4ن!3ن!3
السكر الخماسى!القواعد البيورينية!القواعد البريميدينية!جميع ما سبق!1
السيتوزين!الادينين!البريميدين!اليوراسيل!1
نيوكليوسومات!نيوكليوتيدات!صبغيات!جينات!2
الربط!اللولب!البلمرة!دى اكسى ريبونيوكليز!3
50%!30%!40%!100%!1
44%!22%!28%!غير محددة!3
لا الاشعة فوق البنفسجية تؤثر فقط على الخلايا الجسدية للبالغ!نعم من الممكن ان ينتقل للطفل عبر المشيمة!لا السرطان يحدث فى الخلايا الجسدية ولا يحدث فى الخلايا الجنسية!نعم ممكن ينتشر الى الطفل الرضيع!1
اللولب!الربط!النسخ العكسى!البلمرة!1
تجارب جريفت!تجارب افرى!تجارب هيرشى وتشيس!تجارب خورانا!3
ثلاثية!رباعية!ثنائية!احادية!2
0!30%!40%!50%!1
10%!70%!100%!جميع ما سبق!4
جريفث!افرى!فرانكلين!هيرشى!2
1!2!3!5!3
2ن!ن!4ن!3ن!3
القواعد البيورينية ترتبط بالقواعد البريميدنية!القواعد البيورينية ذات الحلقتين ترتبط بالقواعد البريميدينية ذات الحلقة!الادينين يرتبط بالثايمين والسيتوزين يرتبط بالجوانين!جميع ما سبق!4
صبغية!تلقائية!جينية!يحتمل تلقائية و جينية!4
25%!22.2%!30%!11.5%!2
اكبر !اصغر!اطول!اقصر!3
معظم البويضات!بويضة مخصبة!اغلب الامشاج الذكرية!معظم البويضات و اغلب الامشاج الذكرية!4
17%!33%!34%!83%!2
انزيم بلمرة DNA ! انزيم الربط!انزيم اللولب! انزيم الربط و انزيم اللولب!1
كل DNA  مرة واحدة!جزء واحد من DNA !الجزء الذى يتم تضاعفه اول بأول!جميع ما سبق!3
تكوين دايمر البريميدين!تكوين دايمر البيورين! تكوين دايمر البريميدين و تكوين دايمر البيورين!لا توجد اجابة صحيحة!1
السيتوبلازم!النواة!الريبوسومات!جميع ما سبق!1
القواعد البيورينية!الادينين!الجوانين!القواعد البيورينية والجوانين!2
2ن!5ن!4ن!6ن!4
اوليات النواة اكبر 10 مرات!اوليات النواة اقل 50مرة!حقيقيات النواة اكبر 30 مرة!حقيقيات النواة اقل 50 مرة!1
10%!12%!19%!5%!4
واحدة!اثنتان!ثلاثة!جميع ماسبق!2
السلالة R الميتة!خلايا الفئران السليمة بدون وسيط!السلاله R الحية !للفئران بعد موتها!3
واحدة!اثنين!ثلاثة!صفر!4
اقل من!اكبر من!تساوى!احتمال جميع ما سبق!1
DNA!RNA!البلازميدات!جميع ما سبق!1
الحلزنة والالتفاف!الربط!البلمرة!النسخ!1
حقيقية !تلقائية!مشيجية!جميع ما سبق!4
28%!29%!30%!31%!1
10%!40%!90%!غير معروفة!4
هيدروجينية !تساهمية!ببتيدية!جميع ما سبق!2
هيدروجينية!تساهمية!ببتيدية!جميع ما سبق!1
تركيبيه هستونية!تركيبيه غير هستونية!تنظيمية غير هستونية!جميع ما سبق!3
اكثر من 30%!اقل من 70%!حوالى 15%!معظم!4
تضاعف جنسى!تضاعف صبغى!طفرة جينية!نقص فى عدد الصبغيات!2
الخميرة!الاميبا!البكتريا!ذبابة الفاكهة!3
30%!10%!40%!35%!4
23!46!44!اكثر من 46!4
بيضة!بويضة مخصبة!مشيج ذكرى! نسيج الاندوسبرم!4
الاستنساخ!التهجين!الانتخاب!طفرة!4
البلمرة!الربط!دى اكسى ريبونيوكليز!اللولب!3
وجود الكروموسومات!وجود DNA  معقد بالبرتين!عدم وجود ميتوكوندريا!تضاعف DNA بإنزيم البلمرة!4
2 ميكرون!2 مم!2 سم!2 متر!4
الجينية!الصبغية!الجسدية!جميع ما سبق!1
1 فقط!2 فقط!1 و 2 فقط!1 و 2 و 3!3
1%!3%!4%!قد تكون اكثر من 5%!4
دمج DNA الخاص بالفيروس فى DNA العائل!ترجمة mRNA الخاص بالفيروس! تضاعف جينوم الفيروس!ارتباط الفيروس بسطح خلية العائل!1
65%!32.5%!35%!20%!2
450!300!150!50!2
80%!70%!50%!30%!4
انيميا الخلايا المنجلية!مرض الهيموفيليا!الايدز!عمى الالوان!3
التضاعف الصبغى!تبادل اجزاء بين صبغين  غير متماثلين!زيادة او نقص جزء من صبغى!تغير ترتيب الجينات على الصبغى!1
نمو السوط!حركة السوط!تكوين نظام الانقسام الخلوى الميتوزى!تكوين هيكل الخلية!2
واحدة!اثنتان!ثلاثة!جميع ما سبق!1
النواة!الميتوكوندريا!البلاستيدات!جميع ما سبق!4
السيتوبلازم!النواة!جزئ RNA !جميع ما سبق!2
طفرة جينية!طفرة صبغية عددية!طفرة صبغية تركيبية!جميع ما سبق!3
9 لفات !18 لفة!27 لفة!36 لفة!2
2n&#8680; 4n &#8680;  2n &#8680; 1n!1n &#8680;  2n &#8680;  4n!2n &#8680; 4n &#8680; 2n!2n &#8680; 1n!1
2n &#8680;  4n &#8680;  2n !1n &#8680;  2n &#8680;  1n!1n &#8680;  2n &#8680;  4n &#8680;  2n &#8680; 1n!2n &#8680;  1n!2
2n &#8680;  1n!1n &#8680;  2n &#8680; 4n!2n &#8680;  4n &#8680;  2n &#8680; 1n!2n &#8680;  4n &#8680;  2n!4
الادينين!الثايمين!الجوانين!السيتوزين!2
جميع بويضات حشرة المن!جميع خلايا افراد نحل العسل!جميع الامشاج المذكرة!فى جميع الامشاج!3
مكوناته متجانسة!مكوناته غير متجانسة!بوليمر!مكوناته غير متجانسة و بوليمر!4
الكورتيزون!الالدوستيرون!التستسترون!جميع ما سبق!4
زوج من النيوكليوتيدات!36 زوج من النيوكليوتيدات!13 زوج من النيوكليوتيدات!39 زوج من النيوكليوتيدات!4
كودون!8 نيوكليوتيدات!4 كودونات! 8 نيوكليوتيدات و 4 كودونات!3
tRNA!mRNA!rRNA!جميع ما سبق!4
40!20!64!61!2
بلمرة RNA! بلمرة DNA! النسخ العكسى!بلمرة rRNA!1
5!4!7!لا توجد اجابة صحيحة!4
201!202!199!200!4
31!30!33!32!4
4!3!6!5!1
CAA!CCA!AUG!UGA!2
70!60!90!80!2
rRNA!mRNA!DNA!tRNA!4
هيدروجينية!تساهمية!ايونيه!ببتيديه!4
نقل الببتديل!يحدث فى تحت وحدة الريبوسوم الكبرى!لا يحتاج ATP! جميع ما سبق!4
الجين الوظيفى!ثلاثيات الشفرة!موقع الارتباط! الجين الوظيفى و ثلاثيات الشفرة!4
كودون البدء!المحفز!موقع الارتباط!جميع ما سبق!3
tRNA!mRNA!rRNA!جميع ما سبق!2
الكولاجين!الميوسين!الاكتين!جميع ما سبق!1
التنظيمية الهستونية!التركيبية الغير هستونية!التنظيمية الغير هستونية!التركيبية الهستونية!3
البكتريا!الخلايا الحيوانية!الخلايا النباتية!جميع ما سبق!1
UAG!AUG!UAC!AUC!1
تتابع من النيوكليوتيدات على DNA يرتبط به انزيم بلمرة RNA! تتابع من النيوكليوتيدات على DNA يتم نسخه الى كودونات!تتابع من النيوكليوتيدات على DNA يوجه انزيم بلمرة RNA للنسخ!تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يرتبط بعامل الاطلاق!1
60!20!180!120!3
تضاعف DNA!نسخ DNA!تكوين RNA!جميع ما سبق!1
1900!570!5700!2500!1
141!143!142!140!3
يظهر بعد عملية النسخ!يظهر فى النواة!ظهوره نادر ويكون نتيجة طفرة!يتم التعديل فى شكله بعد نسخة!3
AGCUGG!TCGACC!CUAGUU!CTAGTT!3
RNA!DNA!البروتينات!البلازميدات!1
الاحماض الامينية فى البروتين!الكودونات فى DNA!النيوكليوتيدات فى الجين!النيوكليوتيدات فى مقابل الكودون فى tRNA!1
61!20!19!16!1
اكتين!كيراتين!ميوسين!كاروتين!2
كولاجين!كيراتين!السكرتين!الاكتين!3
ديوكسى ريبوز!جلوكوز!ريبوز!فركتوز!3
m RNA !DNA!r RNA !t RNA!1
الريبوسومات!tRNA!mRNA!جميع ما سبق!4
الليسين!الالانين!الجلوتامين!الجلايسين!4
tRNA!RNA!DNA!mRNA!1
AUG!UAG!UAA!UGA!1
الفيروسي!rRNA!tRNA!mRNA!1
تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يرتبط بعامل الاطلاق!موضع فى الجزء المتغير من الجسم المضاد للارتباط بالانتيجين!يوجد عند الطرف 5 على mRNA ليرتبط بتحت وحدة الريبوسوم!موضع فى الجزء المتغير من الجسم المضاد للارتباط بالانتيجين و يوجد عند الطرف 5 على mRNA ليرتبط بتحت وحدة الريبوسوم!4
الجين!mRNA!الكودون!DNA!3
mRNA!DNA!البروتين!RNA!3
2!3!4!5!3
301!303!300!اكثر من 300!1
الهيموجلوبين!الاكتين!الجلوبيولين!التربسين!3
P!A!A , P!لا توجد اجابة صحيحة !1
مجموعة الكيل!ذرتى هيدروجين!مجموعة كربوكسيل!مجموعة امينو!2
الهستونية!الغير هستونية!التنظيمية!جميع ما سبق!3
20!10!40!30!2
68!67!70!69!3
68!67!70!69!4
بروتين و DNA! النيوكليوتيدة!DNA!الاحماض الامينية!4
tRNA!mRNA!rRNA!جميع ما سبق!2
20!19!25!جميع ما سبق!1
500!400!700!600!4
8!اكثر من 8!10!لا توجد اجابة صحيحة!1
26!43!61!57!3
33!30!32!31!2
البروتينات التركيبية!عديد الببتيد!البروتينات التنظيمية!الاحماض الامينية!4
الجوانين!الادينين!السيتوزين!الثايمين!1
CCA!AUG!UAA!UGA!1
20!3!62!61!4
الارتباط بالغشاء البلازمى!ثبات تركيب الكروموسوم!تنظيم تضاعف DNA! تنظيم نسخ الجين!1
tRNA!mRNA!rRNA!جميع ما سبق!4
للشفرة الجينية على جزئ DNA! للشفرة المكافئة على جزئ m RNA! للشفرة المكملة على جزئ t RNA! لنوع الحمض الامينى نفسه!3
62!61!64!63!2
الادينين!السيتوزين!الثايمين!جميع ما سبق!4
ACU!AUG!AUA!UAU!1
DNA!mRNA!tRNA!الريبوسوم!1
تركيبى!هستونى!تنظيمى!هستونى او غير هستونى!3
UAG!UAA!UGA!جميع ما سبق!2
النوية!السيتوبلازم!فى الموقع P! كل ما سبق!1
DNA!mRNA!tRNA!rRNA!2
سرعة انتاج البروتين!زيادة معدل حدوث الطفرات!قلة المركبات البروتيتية!جميع ما سبق!1
3GUACCGAAC5!3AGGCCGUAG5!5UAGGAUCCC3!5AAUGCGGAC3!4
AUG!TAC!UAC!UAA!3
يتكون من ثلاث نيوكليوتيدات!يوجد فى جزئ DNA! يشفر حمض امينى واحد!قد يشترك مع كودون اخر فى تشفير نفس الحمض الامينى!2
الانزيمات!الهرمونات!الاكتين!الاجسام المضادة!3
نوع واحد  !نوعين!ثلاثة انواع!احتمال جميع ما سبق!1
2!1!4!3!1
جلوكاجون!الاكتين!الكولاجين!الكيراتين!1
الادينين!اليوراسيل!السيتوزين!الجوانين!3
السكر الخماسى الديوكسى ريبوز!مجموعة الفوسفات!السكر الخماسي ريبوز!جميع ما سبق!4
القاعدة النيتروجينية !السكر!الفوسفات!جميع ما سبق!1
تأثير الطفرات!تنوع الاحماض الامينية!تنوع البروتين!جميع ما سبق!1
الالانين!الجلايسين!الارجينين!لا توجد اجابة صحيحة!4
اول!احدث!اقدم!جميع ما سبق!2
ترتيب مكوناته ! الوظيفة! الموقع !جميع ما سبق!4
42!21!69!63!4
لن  تبدأ عملية بناء البروتين! البروتين الجديد يقوم بنفس الوظيفة !تكون بروتين مختلف!لا توجد اجابة صحيحة!3
30!20!29!19!2
30!20!29!19!4
110!100!140!120!4
واحد!اثنان!ثلاثة!اربعة!3
30!20!29!19!4
تكون نسبة كل قاعدة 25%!نسبة كل قاعدة 50% من مجموعتها!تكون نسبة كل قاعدة 25%  و نسبة كل قاعدة 50% من مجموعتها! لا توجد اجابة صحيحة!3
القواعد النيتروجينية!مجموعات الفوسفات!نوع السكر الخماسى!جميع ما سبق!1
القواعد النيتروجينية المكملة!مجموعات الفوسفات!نوع السكر الخماسى!جميع ما سبق!3
T!A!G!C!1
التركيب الكيميائى!الازدواج فى بعض المواضع!الحمض الامينى الذى تحمله!قواعد مقابل الكودون!2
الببتيدية!التساهمية!الايونية!الهيدروجينية!4
30!63!33!90!1
4!9!8!5!4
UGA!UAG!UAA!جميع ما سبق!4
UGA!UAG!UAA!احتمال جميع ما سبق!3
UAG!UAA!UGA!جميع ما سبق!4
UAG!AUG!UAA!لا توجد اجابة صحيحة!4
فى تجمعات!مبعثرة!احادية!لا توجد اجابة صحيحة!1
اكبر من!اصغر من!تساوى!اكبر من و تساوى!1
تتابع ثابت من النيوكليوتيدات على tRNA يرتبط مؤقتا بـ .....mRNA!تتابع من النيوكليوتيدات على tRNA يتزاوج مع كودونات mRNA!تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يمثل حمض الميثونين!تتابع متغير من النيوكليوتيدات على tRNA يرتبط بالحمض الامينى!2
AUG!TAC!UAC!UAG!2
20 نوع!اقل من 20 نوع!اكثر من 20 نوع!جميع ما سبق!3
UGA!UAG!AUU!UAA!3
الادينين!الجوانين!السيتوزين!اليوراسيل!1
كودون!3 كودونات!4 كودونات!3 مضادات كودون!2
تكوين البروتين فقط!تكوين الهرمونات!تكوين جزيئات RNA! جميع ما سبق!4
ترتيب الاحماض الامينية!عدد الاحماض الامينية!نوع الاحماض الامينية!كل ما سبق!4
4!3!6!5!4
ATG!AUC!ATT! جميع ما سبق!1
60!20!40!61!2
G!C!A!جميع ما سبق!4
الازدواج فى بعض المواضع!موقع الارتباط بالحمض الامينى!موقع مقابل الكودون!جميع ما سبق!4
tRNA!rRNA!mRNA!جميع ما سبق!3
كمية DNA! عدد جزيئات tRNA! المحتوى الجينى!عدد الجينات الفعالة!4
عدد الاحماض الامينية يفوق عدد الكودونات!شفرة الكودونات تختلف من نوع لنوع!اى تغير فى تتابع النيوكليوتيدات تؤدى الى حمض امينى جديد!عددها 64 كودون!4
الببتيدية!التساهمية!الهيدروجينية!جميع ما سبق!3
ATT!ATC!TAC!CAA!4
التركيب الكيميائى!الشكل العام!الحمض الامينى الذى تحمله!قواعد مقابل الكودون!2
نوع واحد!61 نوع!20 نوع!جميع ما سبق!1
الادينين!اليوراسيل!الجوانين!الثايمين!3
AGT!ACC!ACG!جميع ما سبق!4
20 نوع من الاحماض الامينية!4 انواع من الاحماض الامينية!5 انواع من الاحماض الامينية!لا توجد اجابة!4
تكوين الرابطة الببتيدية!تكسير الاحماض الامينية!تكسير الروابط الببتيدية!جميع ما سبق!1
بطء انتاج البروتين!زيادة معدل حدوث الطفرات!قلة جينات tRNA! جميع ما سبق!4
الفوسفات وسكر الديوكسى ريبوز!السيتوزين والجوانين!اليوراسيل والثيامين!الادينين واليوراسيل!2
المحفز!كودون البدء!موقع الارتباط بالريبوسوم!مقابل الكودون!3
بداية !نهاية!وسط!كلل!2
تتابع من النيوكليوتيدات عند الطرف 3 لجزئ tRNA! تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يرتبط بعامل الاطلاق!يوجد عند الطرف 3 لجزئ mRNA ليحميه من الانحلال!يوجد عند الطرف 5 على mRNA ليجعل كودون البدء لاعلى!2
A , B ! S , P!A , P!U , P!3
يتكون من ثلاث نيوكليوتيدات!يوجد فى جزئ mRNA! يشفر حمض امينى واحد! يشفر لحمضين امينين مختلفين!4
الارجنين!الليسين!الميثونين!الجلايسين!3
الببسين!التربسين!الثيروكسين!الكولاجين!4
الميوسين!الكيراتين!الكولاجين!الانسولين!4
3UAG5!3GAU5!3GUA5!5UCA3!2
2!1!8!7!1
tRNA!mRNA!rRNA! mRNA , rRNA!4
20!3!62!61!3
6!3!12!جميع ما سبق!2
300!150!600!450!1
يتم نسخ هذه الجينات على جزئ واحد من mRNA ولا اعتبار للترتيب!يتم نسخ هذه الجينات على جزئ واحد من mRNA مع الاعتبار للترتيب!يتم نسخ كل جين على mRNA مستقل!يتم نسخ هذه الجينات على جزئ واحد من mRNA اذا كانت فى البكتريا!3
الكيراتين!الانسولين!الجلوكاجون!انزيمات الربط!1
19!16!21!20!1
نيوكليوتيدتين!كودون وقف!كودون واحد!جميع ما سبق!3
12!11!13!لا توجد اجابة صحيحة!4
1!3!64!61!2
5UAG3!3GUA5!5GUA3!3AUG5!1
3 CCA 5!3 AUC 5!3ACC 5 !5UGA 3 !3
20!5!61!لا توجد اجابة صحيحة!4
UAA!AGG!AUG!UGA!2
tRNA!rRNA!mRNA!جميه ما سبق!3
1!3!64!61!1
السيتوزين!اليوراسيل!الادينين!الجوانين!2
1!21!62!61!2
بلمرة DNA!بلمرةRNA! الانزيمان معا!لا توجد اجابة صحيحية!3
الكيراتين!الانسولين!الاكتين!الكولاجين!2
2!1!4!3!4
T!A!G!C!1
الثايمين!الادنين!السيتوزين!الجوانين!2
9!10!12!11!4
30!33!36!27!3
انزيمات اللولب!انزيمات الربط!انزيمات بلمرة DNA! لا توجد اجابة صحيحة!4
نسخ rRNA ! نسخ mRNA! تضاعف DNA! جميع ما سبق!3
20!3!62!61!4
3AUG5!5UAG3!3GUA5!5GUA3!3
الشفرة الوراثية لـ DNA! مضاد الكودون لـ tRNA!كودونات mRNA!مواقع الارتباط على tRNA!2
DNA شريط مزدوج!DNA شريط مفرد !RNA شريط مفرد !RNA  شريط مزدوج!1
UAA!UAG!AUG!UAC!4
بأحد صبغيات ذبابة الفاكهة وهو AGAAG! بالحبيبات الطرفية!باشارات بناء RNA! جميع ما سبق!4
3GUA5!5GTA3!5GUT3!5GUA3!4
12!20!61!احتمال جميع ما سبق!1
UAG!UGA!AUG!UAC!4
T!A!G!U!4
mRNA وبروتين !rRNA فقط!tRNA وبروتين !rRNA وبروتين!4
على الريبوسومات الموجودة فى السيتوبلازم فقط!على الريبوسومات الموجودة على الغشاء النووى والشبكة الاندوبلازمية!على الريبوسومات الموجودة فى النواة والسيتوبلازم !على الريبوسومات الموجودة فى السيتوبلازم والميتوكوندريا!4
العدد!التركيب!الترتيب!جميع ما سبق!2
L!S!E!Y!1
يفصل شريطى DNA عن بعضهما! يضيف نيوكليوتيدات RNA! يرتبط بالمحفز على DNA ليبدء عملية النسخ!جميع ما سبق!4
النواة!السيتوبلازم!النوية!البلازميد!2
ترتيب مكوناته !الوظيفة!الموقع!جميع ما سبق!1
نوع واحد!4 انواع! نوعين!3 انواع!2
خلايا الفا!سيتوبلازم خلايا بيتا!نواة جزر لانجرهانز!نواة خلايا بيتا!4
الوظيفة!اجزاء عديمة الشفرة!المحافظة على تركيب الصبغى!اشارة لنسخ RNA!2
mRNA تحت وحدة الريبوسوم الصغيرة !وتحت وحدة الريبوسوم الصغيرة والكبيرة!tRNA والوحدة الكبيرة!mRNAوالوحدة الكبيرة!1
قواعد نيتروجينية!بيورينات فقط!بريميدينات فقط!قاعدة الثايمين!2
rRNA!mRNA!tRNA!جميع ما سبق!1
UGA!UAG!UAA!احتمال جميع ما سبق!3
يتكون عديد ببتيد من 24 حمض امينى!يتكون عديد ببتيد من 24 حمض امينى واخر من 25 حمض امينى!يتكون عديد ببتيد من 49 حمض امينى!يتكون عديد ببتيد من 25 حمض امينى!1
ان يكون لها اكثر من جين!وفرة الريبوسومات التى تترجم!وجود مخازن لها!ان يكون لها اكثر من جين و وفرة الريبوسومات التى تترجم!4
mRNA!tRNA!rRNA!جميع ما سبق!4
تتابع من النيوكليوتيدات على DNA يرتبط به انزيم بلمرة RNA! تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يمثل حمض امينى!يوجد عند الطرف 3 لجزئ mRNA ليحميه من الانحلال!تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA يمثل اول حمض امينى!4
نيتروجين!كربون!فوسفور!كبريت !1
3GCUAGGCCU5!3GCUAGGCCU5!5CAGCAUAAC3!5UCAUGGAUC3!3
3ACTCAAGC5!3GGTACCTAC5!3CGACCGGT5!5ACGTCCA3!3
2!1!4!3!2
100 ريبوسوم!41 ريبوسوم!53 ريبوسوم!41 ريبوسوم او 53 ريبوسوم!2
264!43!44!129!1
بداية!نهاية!وسط!جميع ما سبق!3
مكان واحد!مكانين!4 مواضع!3 اماكن!4
الانسولين!rRNA!الاكتين!الجلوبيولينات المناعية!2
جزئ rRNA وبروتين تركيبى!بروتين تنظيمى وتركيبى!جزئ rRNA وبروتين تنظيمى وعديد ببتيد !جزئ rRNA وبروتين تنظيمى!4
DNA!mRNA!RNAالفيروسى!mRNA و RNAالفيروسى معا!4
3AUGCCGUAG5!3GUACCGAAC5!5AAUGCGGAC3!5UAGGAUCCC3!2
بلمرة DNA! النسخ العكسى!بلمرة RNA!جميع ما سبق!2
الانترفيرونات!السموم الليمفاوية!الاجسام المضادة!انزيمات القصر!1
بلمرة DNA! تاك بوليميريز!بلمرة RNA!القصر!2
التكنولوجيا الجزيئية!الهندسة الوراثية!الوراثة المندلية! التكنولوجيا الجزيئية و الهندسة الوراثية!4
7!12!11!15!3
تهجين DNA! معاد الاتحاد DNA! تضاعف DNA!معاد الاتحاد DNA و  تضاعف DNA!2
تلصق الاطراف اللاصقه للجين والبلازميد معا!تصلح عيوب DNA! لها دور فى تضاعف DNA! جميع ما سبق!4
عمى الالوان!تجلط الدم العادى!النمو العضلى السليم!جميع ما سبق!4
جين!شفرة!محفز!جميع ما سبق!1
تهجين DNA! تحديد درجة القرابة بين الكائنات!الكشف عن وجود جين!جميع ما سبق!2
اللولب والبلمرة!النسخ العكسى والبلمرة!النسخ العكسى واللولب!ديوكسى ريبونيوكليز والبلمرة!2
اللولب!الربط!الديوكسى ريبونيوكليز!القصر!4
4!1!3!2!4
قبل تكوين انزيمات القصر!بعد تكوين انزيمات القصر!كلاهما!لا توجد اجابة صحيحة!1
تضاعف DNA! اصلاح DNA! نسخ DNA! DNA معاد الاتحاد!4
الفيروسى!النباتى والحيوانى!البشرى!جميع ما سبق!1
DNA معاد الاتحاد!DNA الهجين! DNA نسخ !DNA استنساخ!4
السابع!الثامن!التاسع!العاشر!3
الثامن!التاسع!الحادى عشر!X!1
بصمات الاصابع !جين تكوين الانسولين!جين هرمون النمو!جين الهيموجلوبين!1
11!10!14!12!3
البلمرة!القصر!الربط !اللولب!2
9!8!11!X!3
الهيدروجينية!التساهمية!الببتيدية!جميع ما سبق!2
فيروس الانفلونزا!فيروس شلل الاطفال!فيروس الايدز!لاقمات البكتريا!4
ان النوع C  خارج حدود الدراسة ولا ينتمى للمجموعة لكون مادته الوراثية ملوثة وغير نقية!ينبغى ان لا تستخدم انزيمات القصر للمقارنة بين اكثر من نوعين!ان النوع C  ناتج تهجين حديث بين B , A! ان النوع C  هو جدود للكائنات B , A !3
DNA!RNA!tRNA!m-RNA!2
rRNA!RNAالفيروسى!t-RNA!m-RNA!2
10!5!11!18!1
كربوكسيل!هيدروكسيل!ميثيل!فوسفات!3
للحصول على جين!استنساخ الجين!مضاعفة احد اشرطة RNA!جميع ما سبق!4
m-RNA!DNA!t-RNA!لا توجد اجابة صحيحة!4
3!2!5!4!1
9000!13!340!7!2
نيوكليوتيدات الفيروس تحتوى على الريبوز!اثبتت المناعة عجزها ضد الفيروس لطفراته السريعة!يجبر الخلية على تصنيع انزيم النسخ العكسى الخاص به!تظهر اعراضه بعد فترة حضانه طويلة!3
افرى!هيرشى!جريفث!خورانا!4
الزوج 23!الزوج 17 ! الزوج 21 ! الزوج 12!1
تستخدم تقنيات انتقالية لعزل الجين!تلصق ببلازميدات او فاج لمضاعفتها!الاولى ثم الثانية!الثانية ثم الاولى!4
البلمرة!القصر!النسخ العكسى!الربط!2
9!4!15!12!4
بلمرة DNA! بلمرة RNA! انزيم النسخ العكسى!جميع ما سبق!4
اللولب!القصر!المعدلة!البلمره!4
6!3!12!9!4
DNA!mRNA!tRNA!DNA مهجن!4
جزئ واحد!جزيئين!ثلاث جزيئات!اربع جزيئات!1
DNA الميتوكوندريا!rRNA السيتوبلاازمى!DNA الكروموسومى النووى!mRNA النووى!1
شريط مفرد من RNA ! لولب مزدوج DNA ! مهجن DNA! احتمال جميع ما سبق!3
البكتريا!الفيروسات!الانسان! البكتريا و الفيروسات معا!1
البصمة!فصائل الدم!الانسولين!الهيموفيليا!3
شريط مفرد من m-RNA ! لولب مزدوج من DNA! سلسلة عديد ببتيد!تتابع منتظم من الاحماض الامينية!2
البصمة!فصائل الدم!الهيموجلوبين!الهيموفيليا!3
نوعها!اهميتها!حجمها!عدد الجينات التى تحملها!3
البيرفوردين!الانترفيرون!الانترلوكينات!السيتوكين!2
افرى !جريفث!فرانكلين!واطسون وكريك!4
افرى!جريفث!فرانكلين!واطسون وكريك!3
الفيروسى!البكتيرى!البشرى!لا توجد اجابة صحيحة!3
جزئ واحد!جزيئين!ثلاثة جزيئات! جزيئين و ثلاثة جزيئات معا!1
9!7!22!18!3
اصلاح عيوب DNA! استنساخ DNA! تضاعف DNA! نسخ m-RNA!2
البلمرة!الربط!القصر!النسخ العكسى!2
شريط مفرد RNA! شريط مفرد DNA! شريط مزدوج DNA! جميع ما سبق!4
ديوكسى ريبونيوكليز!القصر!تاك بوليميريز!جميع ما سبق!2
جزء من شريط مفرد من RNA! شريط من DNA! سلسلة عديد ببتيد!تتابع منتظم من الاحماض الامينية!2
تساوى عدد النيوكليوتيدات فى موقع الارتباط!تساوى عدد النيوكليوتيدات فى موقع التعرف!اقل من عدد النيوكليوتيدات فى موقع التعرف!اكبر من عدد النيوكليوتيدات فى موقع التعرف!3
اصلاح عيوب DNA! تضاعف DNA! نسخ m-RNA! جميع ما سبق!4
هرمون الانسولين!جينات تكوين الهيموجلوبين!جين البصمة! هرمون الانسولين و جينات تكوين الهيموجلوبين معا!2
3!600!20!جميع ماسبق!4
DNA مهجن !mRNA!DNA!tRNA!1
الطور البينى!الطور التمهيدى!الطور الاستوائى!الطور النهائى!1
الجينوم -الكروموسوم - الجين - النيوكليوتيد!الكروموسوم - الجينوم - النيوكليوتيد - الجين ! الجينوم - الكروموسوم - النيوكليوتيد - الجين !الكروموسوم - الجين - الجينوم - النيوكليوتيد!1
تتراسيكلين!اريثروميسين!ستربتوميسين!نيوميسين!4
كودون البدء!الطرف 5 ! كودون الوقف ! احتمال جميع ما سبق!3
DNA مهجن ! mRNA!tRNA!DNA!1
بلمرة DNA! بلمرة RNA! النسخ العكسى وتاك بوليميريز! جميع ما سبق!4
GACGAC!AGCT!GATATC!AAGCTT!1
44!23!24!46!2
8!1!16!14!4
24!44!23!46!1
الحصول على جزيئات RNA منه!الحصول على جينات!استنساخ DNA! الحصول على جينات  و استنساخ DNA!1
20!21!22!23!2
ان تكون الازهار وحيدة الجنس ! نضج المتاع قبل الطلع ! انخفاض المتك عن الميسم ! التويج يحيط بالميسم احاطة تامة!4
قلة نمو شعر الوجه ! تضخم قى الخصية ! تضخم فى الغدة الكظرية ! نعومة الصوت!3
تغير درجة حرارة الماء ! تغير درجة نقاوة الماء! تغير درجة PH للماء ! وفرة اكسجين الماء ونقاوة الماء!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
العبارة السابقة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة السابقة خطا مائة بالمائة ! العبارة السابقة بها خطا علمى بسيط ! البعارة السابقة تحتمل الصواب والخطا!1
صح !خطأ!!!2
الحيوانات المنوية ذات الصبغى X تكون لاعلى والحيوانات المنوية ذات الصبغى Y للاسفل ! الحيوانات المنوية ذات الصبغى x تكون لاسفل والحيوانات المنوية ذات الصبغى Y لاعلى ! كلا من الحيوانات المنوية ذات الصبغين X  و Y لاعلى ! كلا من الحيوانات المنوية ذات الصبغين X و Y لاسفل!2
العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة ! البعارة الاولى خطأ والثانية خطأ! العبارة الاولى صحيحة و الثانية خطأ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!2
الاسفنج فقط ! الهيدرا فقط ! الخميرة فقط ! الاسفنج والخميرة!1
اكبر من الواحد ! اقل من الواحد ! يساوى الواحد! لا توجد علاقة!2
مضاد لهرمون الالدوستيرون ! منبه لهرمونات الغدة الجارات درقية ! مضاد لهرمونات الغدة الدرقية ! مضاد لهرمونات نخاع الغدة الكظرية!1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطا!4
وقف مراحل الانقسام الميوزى عند مرحلة ما فى تكوين البويضات بينما تستمر بلا توقف مع الحيوانات المنوية ! اقتصار مرحلة تكوين الحيوانات المنوية عند البلوغ فقط ! انتاج 4 خلايا احاية الصبغيات فى تكوين الحيوانات المنوية بينما تنتج بويضة واحدة فى تكوين البويضات ! جميع العبارات صحيحة!4
السليلوز ! اللجنين ! الكيوتين ! السيوبرين!2
صح !خطأ!!!2
نقص هرمون الانسولين ! نقص هرمون الثيروكسين ! مرض الميكسوديما! كلا من نقص هرمون الثيروكسين , مرض الميكسوديما!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!4
.297!.300!.303!.306!4
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطا مائة بالمائة ! العبارة بها خطأ علمى بسيط ! العبارة تحتمل الصواب والخطأ!1
دم المريض بعد يومين من لدغ البعوضة له ! لعاب البعوضة ! دم المريض اثناء ظهور الاعراض عليه ! معدة البعوضة!2
صح ! خطأ!!!2
القصر ! البلمرة ! التضاعف ! اللولب!4
الرابع عشر من انتهاء فترة الطمث ! اليوم التاسع من انتهاء فترة الطمث ! اليوم التاسع من بداية فترة الطمث ! بعد 5 ايام من نضج حويصلة جراف !1
قبل زيادة تركيز سكر الجلوكوز لمستواه الطبيعى مباشرة ! بعد زيادة تركيز سكر الجلوكوز لمستواه الطبيعى مباشرة ! اثناء زيادة تركيز سكر الجلوكوز لمستواه الطبيعى ! يتغير بحالة الانسان النفسية والجسدية!3
الغشاء الخلوى لخلية العائل ! خلية العائل ليتضاعف DNA الفيروسى ! جزئ ADP جديد من خلية العائل ! يستخدم mRNA لبناء DNA مزدوج !2
يربط سلاسل عديد الببتيد ببعضها بروابط تساهمية ! يحمل شفرة عديد ببتيد ! يزيد كودون على DNA فى النواة ! يحمل الاحماض الامينية الى الريبوسوم!2
تتفتت خلايا الكبد لدورتين متتاليتين عندما تتكاثر الاسبوروزويتات فيها بالتقطع ! تتفتت كريات الدم الحمراء عندما تتكاثر الاسبوروزيتات  بالتقطع فيها عدة دورات ! تتفتت كريات الدم الحمراء عندما تتكاثر الميروزويتات بالتقطع فيها عدة دورات ! تتحول الميروزويتات الى اطوار مشيجيه!3
عدد مواقع الارتباط بالانتيجين ! الشكل الفراغى لموقع الارتباط بالانتيجين ! عدد الروابط الكبريتيدية ! عدد السلاسل المكونة لكل منهما!2
6!11!13!16!4
نخاع العظام الاحمر! الغدة التيموسية! العقد الليمفاوية ! الاختيار الاول والثانى!4
انزيمات نزع السمية ! الفالين ! السيفالوسبورين ! غير ذلك !3
مدى الحركة ! عمق تجويف المفصل ! نوع الحركة ! عدد العظام المكونة لكل منهما!1
يوم ! يومين ! 4 ايام ! بعد 6 ايام!2
يتكون من اربعة تتابعات من القواعد النيتروجينية ! يتكون من شريطين لا يمكن ان يتأثرا بعوامل البيئة المحيطة! يتضاعفا اثناء انقسام الخلية ! ذات نهايات ملتحمة!4
اتزان الوضع الداخلى للجسم وتنظيمه ! التمثيل الغذائى ونمو الجسم والنضج الجنسى ! سلوك الانسان ونموه العاطفى! ينشط التفاعلات الكيميائية ولا تؤثر على نواتج التفاعلات!4
الجاسترين ! السيكرتين ! اندول حمض الخليك ! الادرينالين!2
تحلل الفيروسات ! تدمير الحامض النووى الفيروسى ! حدوث طفرة للفيروس ! تثبط عمل انزيمات النسخ الفيروسى!4
الموجود فى نواة الخلية الحية ! الموجود فى كروموسوم البكتيريا ! الموجود فى نواة خلية فطر الخميرة ! الحلقى الموجود بجانب DNA البكتيرى!4
تقتصر عملية الانجاب على فرد واحد ! يمكن ان يتم من خلال فرد ابوى واحد ! يحدث دائما باخصاب مشيج مذكر لمؤنث!!1
اثبتت ان قطر اللولب يتكون من اكثر من شريط ! اثبتت ان هيكل سكر الفوسفات يوجد للخارج والقواعد النيتروجينية للداخل! اثبتت ان DNA  على شكل لولب قواعده متعامدة على طول الخط! قدمت نموذج لتركيب الهيكل البنائى لجزئ DNA!4
طحلبان ! 4 طحالب ! 16 طحالب ! 18 طحالب !1
رابطة تساهمية واحدة ! رابطتان تساهميتان ! رابطتان هيدروجينيتان ! رابطة هيدروجينية !1
قلت عدد الاحماض الامينية التى يحملها tRNA! ازدادت عدد الاحماض الامينية التى يحملها tRNA! ثبت عدد الاحماض الامينية التى يحملها tRNA ! غير ذلك !2
يبدأ بالانقسام الميوزى ! يبدأ بالانقسام النووى دون انقسام خلوى ! يبدأ بالانقسام الميتوزى !يبدأ بالانقسام الميوزى ,  يبدأ بالانقسام النووى دون انقسام خلوى!3
الهرمون المنبه لعضلات الرحم ويفرز من الفص الامامى للغدة النخامية ! الهرمون القابض للاوعية الدموية والذى يخزن فى الفص الخلفى للغدة النخامية ! هرمون الاوكسيتوسين الذى يخزن فى الفص الخلفى للغدة النخامية ! الاستروجين ويفرز من المبيض وقشرة الغدة الكظرية!3
1!2!3!4!4
صح!خطأ!!!1
بزيادة الهرمون القابض للاوعية الدموية ! بنقص الهرمون المانع لادرار البول! بزيادة هرمون الاستروجين ! بزيادة هرمون الكالسيتونين!1
العدد ! الشكل ! الحجم ! الضغط الواقع عليها اثناء الجلوس!4
12!15!16!20!1
الشريان الرئوى ! اورده الذراع الايمن ! الشعيرات الدموية بالمخ ! الشريان الكلوى!1
تجدد ! تبرعم ! توالد بكرى ! التكاثر بالجراثيم !3
نوع واحد ! نوعين ! ثلاثة انواع ! اربعة انواع!4
1 : 1 ! 2 : 1 ! 2 : 1 !لا توجد نسبة !4
5ATGACTCCTTCACTCGCG3!3CCTTCGTCAGTCGCAGTG5!3GCTGCTTAACTTGCACTG5!5AUGCCAACACUCGCGUAC3!1
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتان صحيحتان ! العبارتين خطأ!4
العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة! العبارة الاول خطأ والثانية خطأ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!1
ميوزيا فتتكون 4 انوية ويتم اختزال عدد الكروموسومات الخاصة باللاقحة ! ميوزيا فتتكون خلية احادية المجموعة الصبغية ( ن ) تعمل على تكوين طحلب جديد مباشرة ! ميتوزيا فتتكون 4 انوية وتتحلل ثلاثة منها وتبقى واحدة ! ميوزيا لتكوين 4 خلايا احادية المجموعة الصبغية ( ن ) ويتحلل منها ثلاثة وتبقى واحدة مكونة طحلب جديد!1
صغر حجم البروستاتا ! صغر حجم الحوصلتين المنويتين ! نقص حاد فى تركيز البروجسترون! نعومة الصوت!3
صح !خطأ!!!2
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة و الثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتين خطأ!1
الوريد الاجوف العلوى ! الوريد الاجوف السفلى ! الوريد الكلوى! الشريان الرئوى!1
5س ! 100 س!0.2س!0.1س!4
صح !خطأ!!!1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
1!5!10!20!3
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
رابطتان! ثلاثة روابط ! اربعة روابط ! خمس روابط !4
عدد الاحماض الامينية المرتبطة ! عدد الشفرات المستخدمة فى بناء سلاسل عديد الببتيد الكاملة ! عدد جزئيات mRNA الداخلة فى عملية الترجمة!عدد الاحماض الامينية المرتبطة , عدد الشفرات المستخدمة فى بناء سلاسل عديد الببتيد الكاملة!1
الانثريديا احادية المجموعة الصبغية ! الانثريديا ثنائية المجموعة الصبغية ! الارشيجونيا احادية المجموعة الصبغية ! غير ذلك !4
خلال الشهر الاول من الحمل ! خلال الشهر الثانى الحمل ! خلال الشهر الثالث من الحمل ! خلال الشهر الرابع من الحمل!2
تجويف الزند ! التجويف الحقى ! التجويف الاروح ! التجويف الذى يكون مفصل محدود الحركة!2
تتواجد بين خليتين ! تحتوى على نصف المادة الوراثية ! تخصب بنواتين ذكريتين ! توجد عند احد قطبى الكيس الجنينى!1
الحويصلة المنوية ! البروستاتا ! الكلية ! البربخ!3
التضاعف والنمو ! النمو والنضج ! النضج والتشكل النهائى ! كل المراحل السابقة !4
التبرعم والتجدد! التبرعم والتكاثر الجنسى ! التجدد والتكاثر الجنسى ! التبرعم والتجدد والتكاثر الجنسى!4
قدرته على الدوران بالخلية باستمرار! احتواءه دائما على نواة ! يتكون من ماء به مكونات عضوية وغير عضوية ! غير ذلك!1
1 الى 2 !1 الى  1 ! 3 الى  2 ! 2 الى  1 !1
الهرمونات ! الانزيمات ! المثبطات مناعية ! الاوكسينات المناعية!2
الفقرات الظهرية ! الفقرات القطنية ! الفقرات العصعصية ! الفقرات العجزية!4
الفوسفات وسكر الديوكسى ! الثايمين واليوراسيل ! السيتوزين والجوانين ! الادينين واليوراسيل!3
بزيادة هرمون الالدوستيرون ! بنقص هرمون المانع لادرار البول ! بزيادة الهرمون المانع لادرار البول ! نقص هرمون الالدوستيرون!4
AGU!AUG!UGA!TAC!3
صح ! خطأ!!!1
طبقة الادمة ! طبقة البشرة ! الطبقة الدهنية ! طبقات الجلد الثلاثة !2
صح !خطأ!!!2
2!3!4!16!1
البلازموديوم ! الاسبيروجيرا ! السراخس ! البراميسيوم!3
الحبل السرى ! الاندوسبرم ! النيوسيله ! الحبل السرى , النيوسيله!4
زراعة انسجة ! توالد بكرى طبيعى ! توالد بكرى صناعى ! انشطار ثنائى!2
صح !خطأ!!!1
من المؤكد ان يصاب بالملاريا وتظهر عليه الاعراض خلال يومين ! من المحتمل ان يصاب بالملاريا وتظهر عليه الاعراض خلال يومين ! يصاب ولا تظهر عليه اى اعراض مطلقا ! من المحتمل الا يصاب بالمرض!2
احتمال واحد ! احتمالين ! ثلاث احتمالات ! سبع احتمالات !3
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان !العبارتان خطأ!3
147!150!153!156!4
الاستروجين ! البروجسترون !   الاوكسيتوسين!!2
الخلايا الاقرب لنسيج الخشب ! الخلايا الداخلية والاقرب للبشرة والملامسة للتربة !خلايا البشرة الملامسة للتربة ! خلايا بشرة ورقة النبات!4
3 بويضات ! 6 بويضات ! 9 بويضات ! 0!4
الادرينالين والنورادرينالين ! التستوستيرون والاندروستيرون ! الاستروجين والبروجيسترون ! الكورتيزون والكورتيكوستيرون!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية  خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!4
صح ! خطأ!!!2
الخلايا البائية B! الخلايا التائية T! الخلايا القاتلة الطبيعية ! جميع ما سبق!4
مشاكل تقنية يحاول العلماء التغلب عليها ! صعوبة استخلاصه من الخلايا البشرية ! غالى الثمن ونادر الوجود ! صعوبة الحصول على الخلايا البكتيرية المستخدمة فى مصانع الادوية!1
150!1000!1200!1600!3
ادينين - ريبوز مجموعة فوسفات ! قاعدة نيتروجينية - فوسفات - جلوكوز! فوسفات - ديوكسى ريبوز - ثايمين ! يوراسيل - ديوكسى ريبوز - فوسفات!3
صح !خطأ!!!2
اقل من واحد صحيح ! اكبر من واحد صحيح ! تساوى واحد صحيح ! تتغير على حسب نوع البروتين المتكون!1
صح ! خطأ!!!2
قبل بداية مرحلة الطمث ! فى بداية الشهر الرابع من الحمل! بعد انتهاء الفترة التى يتأكد فيها ان الجنين انثى!جميع ما سبق!4
6 ! 11!13!16!2
خلية واحدة ! 7 خلايا ! 11 خلية ! 17 خلية !3
TTCGACCCT!AAGCTGGGA!UUCGACCCU!AGGGTCGAA!3
عضلات المثانة العاصرة تكون فى وضع الانقباض ! عضلات المثانة تكون فى وضع انقباض وانبساط! عضلات المثانة العاصرة تكون فى وضع الانقباض ثم الانبساط! عضلات المثانة تكون فى وضع الانقباض!1
اقل من س ! اكبر من س ! يساوى س ! تتغير تبعا لنوع النبات !1
من نخاع العظام للغدة التيموسية ! من نخاع العظام للطحال حيث يبدأ عملها فى تنقية الليمف من الاجسام الغريبة! من نخاع العظام حتى الانسجة الحية لحمايتها من عزو الميكروبات ! كل ما سبق حيث ان قدرتها تتوقف على تحفيز احد الاجسام الغريبة لها!1
اكبر من واحد صحيح ! اقل من واحد صحيح ! تساوى واحد صحيح ! تتغير على حسب طول الحيوان المنوى !2
الغدة التيموسية ! نخاع العظام! الطحال ! اللوزتان!2
زيادة هرمون الالدوستيرون ! زيادة فى هرمون الانسولين ! نقص الهرمون المانع لادرار البول ! زيادة هرمون الباراثورمون!3
عدد الخيوط المشاركة فى الاقتران ! عدد الخلايا المشاركة فى تكوين اللاقحة ! العدد الصبغى للخلايا الناتجة ! نوع الانقسام بعد الاقتران !1
الحمض النووى لفيروس الايدز !الحمض النووى البكتيرى ! الحمض النووى البشرى ! بلازميدات البكتيريا!4
الفاسوبرسين ! الانسولين ! الجلوكاجون ! الثيروكسين!1
5CCGTATGCTGCC3!5GGCAUACGACGG3!5CCGTATGCTGCC3!3CCGUAUGCUGCC5!2
صح ! خطأ!!!2
AUG!TAC!CTA!ATT!1
خلايا الدم البيضاء المتعادلة ! خلايا B! خلايا TH المساعدة ! خلايا TH المثبطة !3
السيوبرين ! الطبقة الشمعية ! اللجنين ! جميع ما سبق!4
طحلب الاسبيروجيرا فقط ! ذكر نحل العسل فقط ! كل من طحلب الاسبيروجيرا والانسان ! البكتيريا فقط !1
1!5!10!20!1
التكيف مع تعرض احد اوجه الخلية لشدة استضاءة تتغير قيمتها خلال النهار ! الحصول على اكبر قدر ممكن من الماء وثانى اكسيد الكربون للقيام بعملية البناء الضوئى ! نشر اللون الاخضر على مساحة اكبر فى الخلية النباتية ! غير ذلك !1
جزئ ! جزيئين ! 3 اجزاء ! 4 اجزاء!1
ذات افراز داخلى وتنقله الى الدم بالاسموزية ! ذات افراز داخلى - خارجى ! تنتج هرمونات وتفرز انزيمات ! غير ذلك !4
خلال المرحلة الاولى من الحمل ! خلال المرحلة الاخيرة من الحمل ! بعد ولادته مباشرة ! بعد البلوغ!4
6!11!13!16!3
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتان صحيحتان ! العبارتين خطأ!3
3 بلازميدات ! 6 بلازميدات ! 12 بلازميد ! غير ذلك !4
البروجسترون ! التستوستيرون ! المحوصل!جميع ما سبق!4
هى نوع من خلايا الدم البيضاء متعددة النواة ! تهاجم الخلايا السرطانية ! توجد فى الدم والطحال والعقد الليمفاوية ! هى نوع من الخلايا الليمفاوية !1
تكسير خلايا الكبد ! وجود هيموجلوبين فى البول ! وجود كرات الدم فى البول ! غير ذلك !2
16% ثايمين 16% سيتوزين ! 34% ثايمين 34% سيتوزين ! 34% ثايمين 16% سيتوزين ! 34% سيتوزين 16% ثايمين!4
ارتباط مجموعة الفوسفات الحرة بذرة الكربون رقم 5 الجزء السكر الخماسى ! ارتباط مجموعة الفوسفات رقم 5  فى سكر احد النيوكليوتيدات وارتباطها فى نفس الوقت بذرة الكربون رقم 3  فى سكر النيوكليوتيدة التالية ! ارتباط مجموعة الهيدروكسيل الحرة بذرة الكربون رقم 3 الجزء السكر الخماسى ! كلا من (ارتباط مجموعة الفوسفات الحرة بذرة الكربون رقم 5 الجزء السكر الخماسى , ارتباط مجموعة الهيدروكسيل الحرة بذرة الكربون رقم 3 الجزء السكر الخماسى)صحيحة!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!1
CCA!CCU!CCC!جميع ما سبق!4
صح ! خطأ!!!1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! لعبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! لعبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!4
نقل الاكسجين وثانى اكسيد الكربون خلال الدورة الدموية ! تكوين خلايا الجذعية ! تقليل معدل تكاثر الاجسام الغربية عن الجسم به ! حماية الدم من عملية النزف!2
ببداية السادس عشر من الحمل ! ببداية السابع عشر من الحمل ! بنهاية الاسبوع الثالث من الحمل ! ببداية الاسبوع الاول من الحمل !3
الحزام الحوضى ! الحزام الصدرى ! الهيكل المحورى ! الهيكل الطرفى!1
اكبر من 1 ! اقل من 1 ! يساوى 1 ! يتغير على حسب نوع النبات!1
انقسام واحد ! انقسامين ! ثلاث انقسامات ! لا يمكن تحدديها!4
نقص افراز الهرمونات الجنسية من المناسل ! زيادة افراز الهرمونات الجنسية من المناسل ! وضوح الصفات الذكرية على انثى بعمر الثانية عشر ! وضوح صفات انثوية على طفل بعمر الثانية عشر !1
انثى تيرنر ! ذكر كلاينفلتر ! كمية كبيرة من المضادات الحيوية ! جميع ما سبق!3
ذات افراز داخلى ! ذات افراز خارجى ! تهاجم الخلايا الغربية المخترقة للمناعة الطبيعية ! غير ذلك !2
خلايا B! خلايا T! الخلايا الصارية ! الخلايا المتعددة النواة!3
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى خطأ والثانية كذلك ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ ! العبارة الاولى صحيحة والثانية كذلك!3
يتسبب فى انفصال شريط DNA بعضها عن بعض فى منطقة النسخ ! يوجه انزيم بلمرة mRNA الى الشريط الذى سينسخ منه mRNA ! يتسبب فى ربط النيوكليوتيدات المتكاملة لتكوين شريط RNA فى الاتجاه 5 - 3 ! يتسبب فى تحريك انزيم اللولب على امتداد DNA المزدوج فى الاتجاه 3 - 5 !2
التبرعم فى كائن وحيد الخلية ! التبرعم فى كائن يمكن ان يتكاثر بالامشاج والتجدد والتبرعم ! التكاثر فى الاميبا ! التكاثر فى البكتيريا!2
مؤنثة ! مذكرة ! خنثى ! تختلف حسب البيئة التى تنمو فيها !3
تزيد نشاط الغدة الفوق كلوية ! تقلل من نشاط الغدة الكظرية ! تزيد معدل افراز الثيروكسين فى الدم ! تزيد نشاط الفص الخلفى للغدة النخامية !3
تكوين لاقحة البلازموديوم ! تكوين النبات الجرثومى فى الفوجير ! التلقيح الذاتى فى النباتات الزهرية ! جميع ما سبق!4
الكروموسوم الثامن ! الكروموسوم التاسع ! الكروموسوم الحادى عشر ! احد الكروموسومات الجنسية !4
التيلوزات ! السيوبرين ! الصموغ ! الطبقة الشمعية !4
6!11!13!16!1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!3
صح ! خطأ!!!1
الخلايا الكولنشيمية ! الخلايا البارانشميه ! خلايا البشرة فى الورقة ! خلايا حجرية !4
الثيروكسين ! الانسولين ! البرولاكتين ! الادرينالين!4
اخصاب خارجى وتكوين جنينى داخلى ! اخصاب داخلى وتكوين جنينى خارجى ! اخصاب داخلى وتكوين جنينى وتكوين جنينى داخلى ! اخصاب خارجى وتكوين جنينى داخلى!1
ذرة الكربون لمجموعة الكربوكسيل لاحد الاحماض الامينية مع ذرة النيتروجين لمجموعة امينى اخر ! ذرتان كبريت لحمضين امينيين متجاورين ! مجموعتان الكيل لحمضين امينيين متجاورين ! ذرة النيتروجين لاحد الاحماض الامينية مع ذرة الاكسجين لمجموعة الكربوكسيل لحمض امينى اخر!4
بعض الكروموسومات المحطمة ! طفرات جينية ! خلايا بها اعداد مضاعفة من الصبغيات ! صفات غير مستحبة !3
الاشعة الفوق بنفسجية ! الاشعة الكونية ! غاز الخردل ! بعض المواد الكيميائية !3
صح !خطأ!!!2
تثبيت مصداقية قوانين مندل ! انتاج انزيمات لاستخدامها فى الصناعة ! تقديم فهم دقيق للجينات التى تسبب امراض وراثية ! المساعدة فى المقارنة بين كروموسومات الانسان وذبابة الفاكهة!3
اكبر من واحد ! اقل من واحد ! يساوى واحد ! تتغير على حسب نوع النبات !1
انواع جزئيات tRNA الحاملة لاحماضها الامينية ! طول جزئ mRNA المشارك فى عملية تخليقها ! نوع الاحماض الامينية الداخلة فى تكوينها ! انواع جزئيات tRNA الحاملة لاحماضها الامينية ,  طول جزئ mRNA المشارك فى عملية تخليقها!2
الجلوكاجون ! الثيروكسين ! الجاسترين ! الالدوستيرون!3
طول رابطتين تساهميتين ونيوكليوتيدتين بهما ادنين وثايمين ! طول الروابط الهيدروجينية وثلاث حلقات المكونة للقواعد النيتروجينية ورابطتان تساهميتان ! طول حلقتان من القواعد النيتروجينية ! طول ثلاثة روابط تساهمية وحلقتان من القواعد النيتروجينية وطول رابطة هيدروجينية !2
تكوين الفلين بطريقة غير مباشرة ! زيادة طول النبات ! زيادة سمك سيقان النبات ! جميع ما سبق!4
العقم الدائم ! قلة عدد الحيوانات المنوية المنتجة ! عدم ظهور الصفات الثانوية لدى الذكور ! لا توجد اجابة صحيحة!2
انتاج الاجسام المضادة من الخلايا البائية ! تنشيط الخلايا التائية المساعدة ! تعرف الخلايا البائية على الخلية البكتيرية عن طريق مستقبلاتها ! انتاج السيتوكينات!3
اكبر من واحد صحيح ! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح ! تتغير على حسب نوع الجنين ذكر ام انثى!2
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتان صحيحتان ! العبارتين خطأ!4
صح ! خطأ!!!2
صح !خطأ!!!1
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
80%!70%!50%!30%!4
تكوين كيس البيض فى البلازموديوم ! انقسام الزيجوسبور قبل الانبات فى الاسبيروجيرا ! انقسام الخلايا الجرثومية الامية فى داخل بثرات كزبرة البئر!جميع ما سبق!4
العبارة صحيحة ! العبارة خاطئة!!!2
درجة التكامل بين تتابعات قواعدهما النيتروجينية ! نسبة القواعد النيتروجينية فى كل شريط ! درجة الحرارة اللازمة لتكوين اشرطة مزدوجة ! مقدار الحرارة اللازمة لفصل الشريطين عن بعضهما!1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!1
انه ينسخ من DNA بواسطة انزيم بلمرة mRNA!انه يحمل شفرة بناء البروتين الى السيتوبلازم بعد نسخة من DNA!انة يقوم بترجمة سلسلة عديد الببتيد ! اول كودون به لحمض هو AUG ويسمى كودون البدء!3
اكبر من واحد صحيح ! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح! غير ذلك !3
العبارة صحيحة ! العبارة خاطئة !!!2
5!15!75!1500!3
انزيم الربط ! انزيم القصر ! انزيم النسخ العكسى ! انزيم البلمرة!2
الثيروكسين عن طريق تحويل جليكوجين الكبد والعضلات الى جلوكوز ! الجلوكاجون عن طريق تحويل جليكوجين الكبد والعضلات الى جلوكوز! الادرينالين عن طريق تحويل جليكوجين الكبد الى جلوكوز ! الانسولين عن طريق تحويل الجلوكوز الى مواد دهنية!3
يصل الى الخلية جزيئات ADP!يصل الريبوسوم الى موقع ايقاف ! يصل الريبوسوم الى الكودون AUG! يتحد 30 ريبوسومات مع mRNA!2
يعتبر وسيلة لنقل الماء والاملاح والمركبات الكيميائية ! يعتبر وسيلة لمنع انتشار الميكروبات بعد الاصابة ! وسيلة لتوصيل مركبات تنشيط الحماية لجميع اجزاء النبات! جميع ما سبق!4
خلايا الدم البيضاء المتعادلة ! خلايا الدم البيضاء الحامضية ! الخلايا الملتهمة الكبيرة ! الاجسام المضادة!4
توجد فى تجويف بطن الجنين خلال فترة الحمل !توجد فى تجويف بطن الجنين حتى قرب نهاية الحمل ! تنتقل من تجويف بطن الجنين الى كيس الصفن بعد تكوينها مباشرة ! تنتقل من تجويف بطن الجنين الى كيس الصفن بعد الولادة مباشرة !2
خلايا T بواسطة المستقبل CD4 ! خلايا T بواسطة المستقبل CD8! خلايا B بواسطة المستقبل CD 19 !خلايا B بواسطة المستقبل CD 20 !1
مناعة موروثه ! مناعة خلطيه ! تعتبر خط دفاع ثانى ! مناعة خلوية !4
2000!4000!6000!8000!1
صح ! خطأ!!!2
التيلوزات ! الجدار الخلوى ! الفلين ! الغشاء البلازمى!4
الوريد البابى الكبدى ! الوريد الكبدى ! الاورطى ! الشريان الرئوى!2
2!3!8!لا يوجد نيوكليوتيدات مشتركة!4
نحل العسل ! حشرة المن ! كلا من نحل العسل  و حشرة المن ! غير ذلك!2
العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى خاطئة والثانية خاطئة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة!3
يقل ! يزداد ! يظل ثابتا ! يتحدد بتركيز الوسط المحيط بها !1
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!1
2060!2045!2030!2010!2
ميتوزيا متكررا ! ميتوزيا ! ميوزيا ! ميوزيا ثم ميتوزيا!2
س ! س مقسومة على 3 ! س مقسومة على 4 ! س مقسومة على 6 !4
الاقراص ! اللولب ! الواقى الذكرى ! التعقيم الجراحى!4
خلايا الدم البيضاء المتعادلة ! الخلايا وحيدة النواة ! الخلايا البلعمية الكبيرة ! جميع ما سبق!4
يقل عدد اللييفات العضلية المتراصة فى محيط دائرة ! يزداد عدد اللييفات العضلية المتراصة فى محيط دائرة ! يظل عدد اللييفات العضلية المتراصة ثابتا! يتغير عدد وترتيب اللييفات العضلية المتراصة بحدوث الانقباض والانبساط!1
نفس انزيم القطع ليكون كل من القطعتين نهايات لاصقة ! انزيمين ربط مختلفتين ! ماء ساخن عند 100م ليسرع التفاعل ! انزيمين قطع مختلفين!1
صح ! خطأ!!!2
الضلوع تتحرك الى الامام وللخارج ! الضلوع  تتحرك الى اسفل والداخل! الضلوع تتحرك الى الامام والداخل!الضلوع تتحرك الى اسفل وللخارج!2
19!20!61!غير ذلك!3
3!4!5!8!4
زيادة خروج الكالسيوم مع البول ! ترسيب ايونات الكالسيوم داخل نفرونات الكلية ! تنشيط  اعادة امتصاص الكالسيوم من نفرونات الكلية ! غير ذلك!3
ن - 2ن! 2ن - 2ن ! 2ن - 3ن !3ن - 2ن!3
دراستهم لخلل عدد كروموسومات خلايا طفل مصاب بمتلازمة داون ! دراستهم للانقسام الميتوزى لخلية جسدية! دراستهم للانقسام الميوزى الاول لخلية منوية اولية ! جميع ما سبق!4
خلايا الدم متعدد النواة ووحيدة النواة ! الخلايا البلازمية وخلايا TH المساعدة ! خلايا الدم وحيدة النواة وخلايا TH المساعدة ! الخلايا البلعمية والليمفاوية B!4
بعض الفطريات ! النحل ! بعض الطحالب!جميع ما سبق!4
تركيز الفجوة العصارية للخلايا تزداد ! تركيز الفجوة العصارية للخلايا تقل ! تركيز الماء المقطر يقل ! غير ذلك !4
صح ! خطأ!!!2
2!3!4!5!3
تفرز بغرض استجابة النبات للمؤثرات الخارجية فقط !تفرز بغرض استجابة النبات للمؤثرات الداخلية فقط ! قد تزداد فى بعض النباتات فى احد فصول السنة عن غيره من الفصول ! تفرز من جميع الاجزاء النباتية بلااستثناء!3
هرمون غير غدى ! هرمون عصبى ! هرمون يؤثر على عملية تكوين اللبن ! هرمون مساعد لعملية اندفاع الجنين اثناء الولادة!3
الناتجة من الاقتران السلمى ! الناتجة من الاقتران الجانبى ! احتمال (الناتجة من الاقران السلمى و الناتجة من الاقتران الجانبى) ! غير ذلك!4
جزء ماء ! جزئيين ماء ! ثلاث جزئيات ماء! اربع جزئيات ماء!3
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطأ مائة بالمائة ! العبارة بها خطأ علمى بسيط ! العبارة تحتمل الصواب والخطأ!1
خلايا الدم القاعدية ! الخلايا البلعمية ! الخلايا التائية المساعدة ! القاتلة المثبطة!3
2!5!8!غير ذلك!1
نيوكليوتيدات مفردة لبناء قطع صغيرة ! نيوكليوتيدات متكررة دائما ! نيوكليوتيدات متكتلة ! تتابعات صغيرة من النيوكليوتيدات!1
المبيض ! البويضة ! الامعاء الدقيقة ! المشيمة!4
امهات المنى! الخلايا البينية ! البريخ ! خلايا سرتولى!4
عشر قواعد ! اثنى عشر قاعدة ! اربعة عشر قاعدة ! ستة عشر قاعدة!4
شهرين !  3 شهور! 6 شهور ! 9 شهور!4
تكون ثمرة بها بذور ! تكون ثمرة بدون بذور ! نذبل وتموت ! لا يحدث شئ!4
صفر ! اتجاهين ! اربع اتجاهات ! ست اتجاهات!1
مرة ! مرتان ! ثلاث مرات ! لا يمكن تحديده!4
عدد البويضات بها ! حجمها ! الفترة الزمنية التى تنمو فيها ! كل ما سبق!2
تمتلك القدرة على الانقسام الميوزى ! تمتلك المح الذى يستهلك فى الانقسامات الميتوزية الاولية لتكوين التوتية!تمتلك غلافا يحميها من خصاب حيوانات منوية!غير ذلك!2
صح ! خطأ!!!1
صح ! خطأ!!!2
الفيروسات التى تستخدمها فى تقطيع DNA البكتيرى ! البكتيريا التى تستغلها لقطع DNA الفيروسى! تتابع القواعد النيتروجينية فى جزئ DNA! تتابع الاحماض الامينية فى سلسلة عديد الببتيد!2
معظم الطفرات متنحية ونافعة ! الطفرات تعتبر مصدرا للتجدد فى النسل ! تحدث الطفرات فقط فى النبات وذبابة الفاكهة! تحدث بعض الطفرة عند تعرض الكائن للاشعاع!4
الفيروسات داخل الخلايا ! الخلايا البكتيرية التى توجد داخل خلايا الجسم ! الخلايا البكتيرية التى توجد فى الدم والليمف ! الفيروسات داخل الخلايا , الخلايا البكتيرية التى توجد داخل خلايا الجسم!3
جسم واحد ! جسمان ! ثلاثة اجسام ! اربعة اجسام!1
طفرة صبغية تركيبية ! طفرة جينية ! طفرة جسدية ! طفرة غير حقيقية!4
الاذين الايمن ! الاذين الايسر! البطين الايمن ! البطين الايسر!1
1 : 1 ! 1 : 2 ! 2 : 1 ! 1 : 4 !4
5!10!15!20!3
المركز ! العظام المتصلة بيها ! الخطوط الداكنة من اعلى الى اسفل ! غير ذلك!1
التوائم ثنائية اللاقحة ! التوائم احادية اللاقحة ! التوائم الاحادية وثنائية اللاقحة ! غير ذلك!2
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطأ مائة بالمائة ! العبارة بها خطأ علمى بسيط ! العبارة تحتمل الصواب والخطأ!1
منطقة واحدة ! منطقتين ! ثلاث مناطق ! اربعة مناطق!3
اكبر من (س) ! اقل من (س) ! تساوى (س) ! تختلف باختلاف نوع الميكروسكوب!2
بعوضة الانوفيليس ! الفوجير! البكتريا ! غير ذلك!4
الحادى عشر ! الرابع عشر ! الخامس عشر ! الثانى والخامس عشر!1
شريط واحد ! شريطين ! ثلاثة شرائط ! اربعة شرائط!2
كلاهما متناثر الاجزاء وتعمل مكونات كل جهاز بلا تنسيق ! كلاهما متكامل الاجزاء وتعمل مكونات كل جهاز بتنسيق ! كلاهما متناثر الاجزاء وتعمل اجزاؤهما بتعاون وتنسيق ! كلاهما مختلفان كليا عن بعضهما!3
NK!Tc!Ts!بلعمية كبيرة ثابتة!4
الكيموكينات ! الانترليوكينات ! المكملات ! الانتروفيرونات!2
صح ! خطأ!!!2
10 ذرات ! 20 ذرة !30 ذرة !40 ذرة!3
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطأ مائة بالمائة ! العبارة بها خطأ علمى بسيط ! العبارة تحتمل الصواب والخطأ!1
انقسام الارشيجونيا لتكوين الامشاج المذكرة ! انقسام الانثريديا لتكوين الامشاج المؤنثة ! تكوين الحيوانات المنوية فى نحل العسل! جميع ما سبق!3
ادينين ! جوانين ! ثايمين ! سيتوزين!3
ازالة البربخين ! قطع الاوعية الدموية الواصلة للخصتين !ورم فى قشرة الغدة الكظرية!جميع ما سبق!4
انثى مصابه بمتلازمة تيرنر ! ذكر مصاب بمتلازمة كلاينفلتر ! خلايا نبات تضاعفت صبغياته اثناء تكون امشاجة! ذكر مصاب بمتلازمة داون!3
اكبر من قطر الكيس الجنينى ! نصف قطر الكيس الجنينى ! ثلاث ارباع قطر الكيسى الجنينى ! لا يمكن تحدديها!1
الميوزى فقط ! الميتوزى فقط ! الميتوزى ثم الميوزى! الميوزى ثم الميتوزى!3
B!TC!NK!الخلايا البلعمية!4
لوح الكتف ! القص! الكعبرة ! الترقوة!4
غشاء الليفة العضلية ! المادة الحية فى الليفة العضلية ! الليفات العضلية ! كل من الاكتين والميوسين!2
العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتين صحيحتين ! العبارتين خطأ!2
جداره العضلى ! تجويفه ! بطانته ! كل خلاياه!3
خمس قواعد! ست قواعد! سبع قواعد! ثمانى قواعد!4
تعتبر احد مصانع انتاج كريات الدم الحمراء! جزؤها السفلى يصعب التئامه عند الاصابه ! عدد الاوعية الدموية المغذية لجزئها العلوى اكبر من عدد الاوعية الدموية المغذية لجزئها السفلى! تتصل اتصالا مباشرا ببعض الضلوع و بعظمة الترقوة!3
الانترليوكينات ! المتممات ! الانترفيرونات! جميع ما سبق!3
غدتا كوبر ! الحويصله المنوية ! غدة البروستاتا! جميع ما سبق!3
15!30!50!غير ذلك!3
اتجاه ! اتجاهين ! ثلاث اتجاهات ! اربع اتجاهات!2
الخلايا الليمفاوية ! الخلايا البلعمية الكبيرة! خلايا الدم البيضاء الاخرى! جميع ما سبق!4
صح! خطأ!!!2
خلال اسبوع! خلال اسبوعين ! خلال ثلاثة اسابيع! خلال اربعة اسابيع!1
تلاشى النواة الانبوبية بعد قيامها بوظيفتها كاملة ! بدء انبات انبوب اللقاح! حدوث الاخصاب ! بدء اختراق انبوبة اللقاح لنسيج القلم!1
صح ! خطأ!!!2
19!20!61!غير ذلك!2
اقل تخصصا ! اكثر نشاطا ! تنتج انزيمات خاصة ! اعلى تخصصا!4
الغدة التيموسية ! نخاع العظام الاحمر ! بقع باير !الغدة التيموسية و  بقع باير!3
الالصاق ! التعادل! الترسيب ! التحلل!1
بنقص هرمون الانسولين ! بنقص هرمون الثيروكسين ! بمرض الميكسوديما! كل من بنقص هرمون الثيروكسين ,  بمرض الميكسوديما!4
عدد مرات التكاثر جنسيا ! عدد مرات التكاثر لاجنسيا! الاجابة عدد مرات التكاثر جنسيا , عدد مرات التكاثر لاجنسيا! لا يوجد اختلاف!2
5!10!30!20!3
صح ! خطأ!!!2
قواعد نيتروجينية منفردة ! نيوكليوتيدات متكررة دائما! نيوكليوتيدات متكتلة! تتابعات صغيرة من النيوكليوتيدات!4
التيموسين! التيموسين والثيروكسين! التيموسين والجاسترين! التيموسين والجاسترين والثيروكسين!4
العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة! العبارة الاولى صحيحة والثانية صحيحة! العبارة الاولى خطأ والثانية خطأ!4
2!5!8!غير ذلك!2
صح! خطأ!!!2
قصر طولها ! سرعة انقسام الخلايا البكتيرية المضافة الى محتواها الجينى الجينات المراد اكثارها! مدى اهمية الجين للانسان ! نوع القواعد النيتروجينية الداخلة فى تركيبها!2
اكبر من واحد صحيح! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح! تختلف باختلاف باتجاه حركة الهواء فى عمليتى الشهيق والزفير!1
زيادة خروج الكالسيوم مع البراز ! ترسيب ايونات الكالسيوم المعاء الدقيقة ! تنشيط امتصاص الكالسيوم خلال خملات الامعاء الدقيقة ! غير ذلك!3
الاقراص! اللولب ! الواقى الذكرى! التعقيم الجراحى!1
مرحلة الطمث ! مرحلة النضج! مرحلة التبويض! يمكن ان يتساوى التركيزين فى اى من هذه المراحل!4
صفر! مجموعة واحدة ! مجموعتين ! ثلاث مجموعات!1
1!2!4!غير ذلك!3
مرض البول السكرى ! مرض الميكسوديما! مرض الاكروميجالى ! مرض ارتفاع ضغط الدم!1
اكبر من واحد صحيح! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح! غير ذلك!1
عدد افراد النوع! قدرة الحيوان على اتمام عملياته الحيوية! اساليبه الدفاعية ضد خطر الاصابة بميكروبات واجسام غريبة! جميع ما سبق!1
كلاهما مواد بروتينية ! كلاهما بوليمرات ! الاجسام المضادة تتكون قبل الاصابة بينما انزيمات نزع السمية بعد الاصابة! كليهما لهما دور مناعى!3
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!4
متشابهة الصفات الوراثية تماما ! فى الغالب مختلفة فى بعض صفاتها الوراثية ! مختلفة فى جميع الصفات ! لا توجد اجابة صحيحة!2
تجويف الجمجمة ! تجويف القفص الصدرى ! التجويف البطنى! التجويف الحقى!2
هرمون البروجيسترون الذى يفرز من المشيمة والجسم الاصفر! هرمون البرولاكتين والذى يفرز من الفص الخلفى للغدة النخامية! هرمون الاوكسيتوسين ويفرز من الفص الخلفى للغدة النخامية ! هرمون الريلاكسين ويفرز من المشيمة فى الشهور الاخيرة من الحمل!1
اكبر من واحد ! اقل من واحد ! يساوى واحد ! يتحدد بتركيز الوسط المحيط بها!1
صح ! خطأ!!!2
IgM!IgA!IgG!IgE!1
صح ! خطأ!!!2
10!15!20!30!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!2
حويصلة جراف محتوية على خلية بيضية اولية! حويصلة جراف محتوية على خلية بيضية ثانوية ! حويصلة جراف محتوية على بويضة تامة النضج! لا توجد اجابة!2
8 عظميات فى صفين ! 7 عظميات فى صفين ! العظمة الخلفية لعظام رسغ القدم واكبرها حجما! يتكون من سلاميتان!3
مخططة ! تشبه فى التركيب عضلة القلب! اليافها عديدة الانوية ! تنقبض ذاتيا!4
الرأس - العنق ! العنق - الذيل ! الرأس - المنطقة الوسطى ! العنق - المنطقة الوسطى!4
السلاميات الوسطى ليد الانسان ! الزند! الورك ! غير ذلك!4
متفمصلة ! ملتحمة ! متشابه الشكل! تمتد كمحور من بداية الهيكل العظمى حتى نهايته!1
نجاح الفطر فى الحصول على غذاءه من النبات فى وقت ما ! مناعة خلوية !نجاح الفطر فى الحصول على غذاءه من النبات فى وقت ما و مناعة خلوية ! مناعة فطرية للنبات!3
الهرمونات الجنسية ! الالد وستيرون! الكورتيزون ! الباراثورمون!4
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خاطئة مائة بالمائة ! العبارة بها خطا علمى بسيط! العبارة تحتمل الصواب او الخطأ!1
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطأ مائة بالمائة ! العبارة بها خطا علمى بسيط! العبارة تحتمل الصواب او الخطأ!1
نبض القلب ! تقلص الاوعية الدموية ! توسيع حدقة العين ! حركة العين!4
صح ! خطأ!!!1
TAC!ATC!CAT!GTA!2
انتاج الجاميتات ( الامشاج) ! نضوج البويضات ! تغذية الجنين ! افراز هرمون FSH!4
انماء بطانة الرحم ! زيادة سمك بطانة الرحم! حدوث الطمث ! اندفاع لبن الام!2
تساوى الواحد الصحيح ! اكبر من الواحد الصحيح ! اقل من الواحد الصحيح ! غير ذلك!2
TAC!ACT!CAT , TAC !ATC!3
عدد الحوافظ الجرثومية الموجودة على السطح السفلى للورقة ! عدد اوراقة ! عدد الخلايا الجرثومية الامية فى الحافظة الجرثومية الموجودة على السطح السفلى للورقة ! عدد الاطوار المشيجية الناتجة!4
اكبر ! اقل ! تساوى ! اكبر او اقل حسب نوع المفصل!2
1!2!3!4!2
على محيط دوائر متفاوتة فى قطرها ! على محيط دوائر متقاطعة ! عموديا على محور الليفة العضلية ! غير ذلك!1
صفر ! بويضة واحدة ! بويضتين ! ثلاث بويضات!1
زيادة خروج الكالسيوم مع البول ! ترسيب ايونات الكالسيوم داخل نفرونات الكلية ! تنشيط اعادة امتصاص الكالسيوم من نفرونات الكلية ! غير ذلك!3
الطباق ! الجزر ! الفول ! جميع ما سبق!2
صح ! خطأ!!!2
صح ! خطأ!!!1
قاعدة واحدة ! ثلاث قواعد ! خمس قواعد ! جمعيهم!4
B!Tc!NK!TH!3
اكبر حجما من الخلايا البلعمية الكبيرة ! لها القدرة على النفاذ من الطبقة القرنية الميتة للجلد! يظهر اثرها المميت بعد عدة شهور من اصابة الفئران بها ! قدرتها على تخطى جميع اليات المناعة المكتسبة!4
الجلوكاجون ! الانسولين ! الثيروكسين ! الكورتيزون!1
تتصل بأحد الضلوع العائمة ! يفصلها عن اول فقرة قطنية فقرتين ! ضمن الفقرات التى لا تتصل بأى ضلوع! فقرة تشارك فى مفاصل غضروفيه فقط!2
انخفاض كثافتها الشديد! ارتفاع كثافتها الشديد! اعتدال كثافتها ! لا يمكن قياس كثافتها!1
5 , 14 , 8 , 2 , 1 ! 14 , 5 , 8 , 2 , 1 ! 1 , 2 , 8 , 5 , 14 ! 1 , 2 , 5 , 8 , 14!3
سن اليأس! تناول اقراص منع الحمل ! فترة الحمل ! استخدام اللولب!3
مثلث رأسة لاسفل ! مثلث رأسه لاعلى ! مثلث رأسه فى جهة اليمين ! مثلث رأسه فى جهة اليسار!1
العبارتان صحيحتان وذلك لوجود الكروموسوم y  والهرمونات الذكرية ! العبارتان صحيحتان وذلك لوجود الكروموسوم X والهرمونات الانثوية ! العبارة الاولى غير صحيحة والعبارة الثانية صحيحة! العبارة الاولى صحيحة والعبارة الثانية غير صحيحة!1
يوليو 2000 ! اغسطس 2005 ! اكتوبر 2008 ! نوفمبر 2015!4
اكبر من واحد صحيح ! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح! تختلف باختلاف التوقيت الذى تم فيه وضع الثمرة فى الزيت!3
السلمى ! الجانبى ! كليهما متساوى فى العدد !  السلمى , الجانبى!4
صح ! خطأ!!!2
الكبد ! الطحال ! العقد الليمفاوية ! اللوزتان!2
الميوزى المكون لها فى المرحله الجنينيه ! الميوزى الاول ! الميوزى الثانى ! الميتوزى اثناء نمو الكبد والبنكرياس!4
البروجسترون! الالدوستيرون! الاندروستيرون! الكورتيكوستيرون!3
يفقد دعامة التركيبة ! يكتسب دعامة فسيولوجية! يذبل ويموت ! لا توجد اجابة صحيحة!3
تقليل خروج الكالسيوم مع البول! ترسيب ايونات الكالسيوم داخل نفرونات الكلية ! تثبيط اعادة امتصاص الكالسيوم من نفرونات الكلية ! غير ذلك!3
ميوزى ! ميتوزى ! 3 ميوزى وميتوزى!لا توجد اجابة!1
وجود كروموسومات ! وجود DNA معقد البروتين ! عدم وجود ميتوكوندريا! يتضاعف الحمض النووى DNA بكل منهما بمساعدة انزيم البلمرة!4
علاقة طردية مطلقة ! علاقة طردية ثم تثبت ! علاقة عكسية مطلقة ! علاقة عكسية ثم تثبت!4
انهما داخليتان ! ان كليهما كبيرة فى مجموعته ! انهما جزء من الهيكل الطرفى ! ان كليهما يتحرك حركة نصف دائرية!3
مجموعة الامين ! مجموعة الكربوكسيل ! مجموعة الالكيل! غير ذلك!3
اللولب والبلمرة والنسخ العكسى! البلمرة والقصر والربط! اللولب والبلمرة والربط! غير ذلك!4
التعادل! التلازن! الترسيب! التحلل!4
العبارة الاولى خاطئة والثانية صحيحة ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خاطئة ! العبارتان صحيحتان ! العبارتان خطأ!3
صح! خطأ!!!2
التيموسية ! نخاع العظام والتيموسية ! العقد الليمفاوية والطحال ! بقع باير!3
اكبر من واحد صحيح! اقل من واحد صحيح! تساوى واحد صحيح! تتغير على حسب المؤثر المسبب فى حدوثهما!2
صح ! خطأ!!!2
تهاجم الخلايا السرطانية ! تهاجم الخلايا المصابة بالفيروس ! تهاجم الاعضاء المزروعة ! غير ذلك!3
انقسامه ميوزيا ثلاث مرات ! انقسامه ميتوزيا مرتان وميوزيا مرة واحدة! انقسام نواته ميتوزيا ثلاث مرات! انقسام نواته ميتوزيا مرة واحدة وميوزيا مرتان!3
تساوى عدد المبايض بها ! تساوى عدد البويضات بها ! تساوى عدد البيضات بها!جميع ما سبق!2
الهرمون المانع لادرار البول الذى يفرز من الفص الامامى للغدة النخامية ! الهرمون القابض للاوعية الدموية الذى يخزن فى الفص الخلفى للغدة النخامية ! الالد وستيرون الذى يفرز من نخاع الغدة الكظرية ! الادرينالين الذى يفرز من نخاع الغدة الكظرية!2
زيادة عدد تتابعات بناء بروتينات مناعية داخل بعض الفطريات ! تطور الكائنات الحية لانتاج انواع جديدة منها فى المعامل ! تكوين اشجار فواكه ذات ثمار كبيرة حلوة باستخدام الاشعة الكونية الطبيعية ! لا توجد اجابة صحية!1
اكبر حجما من الخلايا البلعمية الكبيرة ! لها القدرة على النفاذ من الطبقة القرنية لميته للجلد! يظهر اثرها الممرض بعد عدة شهور من اصابة الفئران بها! لا تسبب ظهور اعراض مرضية ان تم حقن الفئران بها مرة اخرى!4
حجمها يزداد ! حجمها يقل ! حجمها يظل كما هو ! يتحدد حجمها على تركيز الماء وتركيز فجوتها !1
العبارتين صحيحتين ! العبارة الاولى صحيحة والثانية خطأ! العبارتين خطأ! العبارة الاولى خطأ والثانية صحيحة!4
3!4!6!7!2
اكبر من واحد صحيح ! اقل من واحد صحيح ! تساوى واحد صحيح ! تختلف باختلاف التوقيت الذى تم فيه وضع الثمرة فى الماء!3
فى بداية مرحلة الطمث ! فى نهاية مرحلة الطمث ! فى بداية مرحلة النضج ! لا يمكن ان يتساوى التركيزين فى اى من هذه المراحل!4
العبارة صحيحة مائة بالمائة ! العبارة خطا مائة بالمائة ! العبارة صحيحة ماعدا فترة بسيطة من حياته! غير ذلك!1
صح ! خطأ!!!2
2!3!4!لا توجد انحناءات فى العمود الفقرى!3
3!4!6!7!13!4!6!7!1