لا يحتاج الدعم الفسيولوجى وجود الماء فى الخلايا النباتية لذلك يعتبر دعماً مؤقتا
تنتفخ الخلية النباتية عند وضعها فى الماء ولكنها لا تنفجر
فى الدعامة التركيبية يحدث التبادل بين ضغط الامتلاء وضغط الجدار ونتيجة لذلك فإن الخلية النباتية تصبح منتفخة
الانسجة الدعامية تتوزع فى الاجزاء النباتية حسب نوع القوى التى يتعرض لها
ترتبط الدعامة التركيبية بترسيب بعض المواد الصلبة على جدار الخلايا النباتية من الخارج او الداخل
تعتبر المفاصل هى الاماكن التى تتلاقى فيها العظام بعضها البعض
تصنف المفاصل الى عدة انواع فمنها عديمة الحركة ومحدودة الحركة وحرة الحركة
تعمل الوسائد الغضروفية داخل المفاصل على احتكاك اطراف العظام ببعض
تعتبر الاربطة هى النسيج الضام الذى يربط احدى العظام بعظمة اخرى
تعتبر الاوتار هى النسيج الذى يقوم بتثبيت المفاصل بالعظام
 أيٌّ من الآتي أحد البوليمرات الموجودة في النسيج الوعائي، مثل نسيج الخشب، لتوفير المزيد من الدعامة الهيكلية؟
أيٌّ من الآتي ليس نوعًا من الخلايا النباتية البسيطة؟
ما الذي يظهر بوضوح على النبات إذا لم يحتفظ بانتفاخ خلاياه؟
أيٌّ من الآتي يُمثِّل المُكوِّن الرئيسي لجدران الخلايا النباتية التي تعمل بشكل أساسي على توفير الدعامة للخلية؟
ما الوظيفة الأساسية لمواد الدعامة التركيبية في النباتات؟
أيُّ الجداول الآتية يوضِّح الفرق بين أمثلة الدعامة التركيبية والدعامة الفسيولوجية في النباتات؟
 ما الدور الأساسي للكيوتين والسوبرين في النباتات؟
يعتبر النسيج الغضروفى نسيجا ضاما كالنسيج العظمى ويتكون من خلايا غضروفية كبيرة ومستديرة الشكل
يعتبر النسيج الغضروفى مثل النسيج العظمى ويشتركا فى عدم وجود اعصاب او أوعية دموعية
الغضروف الزجاجى هو الاكثر انتشارا فى الجسم ويوجد فى المفاصل عديمة الحركة
الغضروف المرن هو أكثر انواع الغضاريف مرونة وذلك لوجود ألياف الإلستين الى جانب ألياف الكولاجين
يعتبر الغضروف الليفى صلبا وقويا ويحتوى على ألياف الكولاجين الكثيفة ويوجد بين فقرات العمود الفقرى
ما عظام الهيكل الجسدي التي تتكوَّن من الرسغ والمشط والسلاميات؟
أين توجد الأربطة في الهيكل العظمي الطرفي؟
تتكوَّن العظام في الهيكل العظمي من الغضاريف، وتُكوِّن الغضاريف أيضًا تراكيب مثل الأذن الخارجية والأنف. أيُّ الاختيارات الآتية يوضِّح الفرق بين العظام والغضاريف؟
توجد ثلاثة أنواع رئيسية من المفاصل في هيكل الإنسان، وهي الزلالي والليفي والغضروفي. ما نوع المفصل الذي يسمح للعظام بالتحرُّك بسلاسة بعضها مُقابِل بعض لكونها مُغطَّاة بطبقة من الغضروف المفصلي؟
أين توجد الأوتار في الهيكل العظمي الطرفي؟
 ما المُكوِّنات الأساسية للهيكل العظمي الطرفي؟
ما التركيب الجسدي الذي يتكوَّن من العضد والكعبرة والزند؟
ما العظام التي يتكوَّن منها الحزام الصدري؟
يوجد في جسم الإنسان ثلاثة أنواع رئيسية من الأنسجة العضلية: هيكلية وقلبية وملساء. ما نوع العضلات التي تساهم بشكل أساسي في الحركات اللاإرادية التي تساعد في عمليات مثل الهضم وتدفُّق الدم خلال الشرايين؟
توجد في جسم الإنسان ثلاثة أنواع رئيسية من الأنسجة العضلية: هيكلية، وقلبية، وملساء. ما نوع العضلات التي تُشارِك مشاركةً أساسيةً في تنظيم ضربات القلب عن طريق الحركات اللاإرادية؟
اللييفات العضلية تتكوَّن في معظمها من نوعين من الخيوط العضلية البروتينية. ماذا يُسمَّى هذان البروتينان؟
أيٌّ من الآتي ليس وظيفة أساسية للعضلات في جسم الإنسان؟
توجد في جسم الإنسان ثلاثة أنواع من الأنسجة العضلية: هيكلية، وقلبية، وملساء. ما نوع العضلات التي تُشارِك مشاركةً أساسيةً في الحركات الإرادية للجسم؟
ما مُكوِّنات الهيكل العظمي المحوري؟
أيٌّ من الآتي ليس وظيفةً أساسيةً للعمود الفقري في الإنسان؟
ما مكوِّنات الجزء الأمامي من جمجمة الإنسان؟
ما نوع المفصل الذي يَظهَر بين الفقرات في العمود الفقري؟
ما نوع المفصل الذي يربط عظام الجمجمة معًا؟
ما الوظيفة الأساسية للجمجمة؟
ما مُكوِّنات القفص الصدري؟
تعتبر المفاصل هى الاماكن التى تتلاقى فيها العظام بعضها البعض.
تصنف المفاصل الى عدة انواع فمنها عديمة الحركة ومحدودة الحركة وحرة الحركة.
تعمل الوسائد الغضروفية داخل المفاصل على احتكاك اطراف العظام ببعض.
تعتبر الاربطة هى النسيج الضام الذى يربط إحدى العظام بعظمة اخرى.
تعتبر الاوتار هى النسيج الذى يقوم بتثبيت المفاصل بالعظام.
يتكون الهيكل المحورى للإنسان من الجمجمة والعمود الفقرى و ...........
تقوم الانسجة الرخوة داخل الفقرات والاضلاع وعظمة القص بتصنيع ........
قنوات هافرس هى الفراغات التى تمر خلالها ....... والاوعية الدموية
تقوم ...... بتكوين خلايا عظمية جديدة ضرورية لعملية نمو العظام وترميمها
أثناء تصنيع خلايا الدم تتطور ....... فى نخاع العظم الى كريات الدم الحمراء والبيضاء
أيٌّ ممَّا يلي يَصِف تركيب خيط الأكتين؟
بِحَسَب نظرية الخيوط المنزلقة لانقباض العضلات، ماذا يستحث انفصال رأس الميوسين عن موقع ارتباطه بخيط الأكتين؟
أين تتكوَّن الوصلة العصبية العضلية؟
أيٌّ من الآتي يَصِف تركيب خيط الميوسين؟
في نظرية الخيوط المنزلقة لانقباض العضلات، ما الدور الرئيسي لأيونات الكالسيوم؟
في نظرية الخيوط المنزلقة لانقباض العضلات، كيف يعود رأس خيط الميوسين‏ إلى وضعه الطبيعي؟
حدِّد من الآتي العبارات الصواب والخطأ عن الحركة في النباتات. استجابة النبات لمثير اللمس تُعرَف باسم الانتحاء الأرضي.
حدِّد من الآتي العبارات الصواب والخطأ عن الحركة في النباتات. لا يمكن للنباتات إظهار أي حركة أو تغيُّر في النمو كاستجابة للمثيرات.
حدِّد من الآتي العبارات الصواب والخطأ عن الحركة في النباتات. يمكن للسائل الموجود داخل خلية النبات الحركة بواسطة الانسياب السيتوبلازمي.
بماذا تُعْرَف استجابة النباتات للمثير اللمسي؟
ما الانسياب السيتوبلازمي؟
أيُّ العبارات الآتية تنطبق على النباتات؟
 أكمل الفراغ: الانسياب السيتوبلازمي والانتحاء اللمسي مثالان على...........
إذا لامست جذور نبتة فول، وقت نموها، جسمًا (كحجر تحت الأرض)، تُنقَل الإشارات لتحفيز الجذر للنمو بعيدًا عن ذلك الجسم. ما نوع الانتحاء الظاهر هنا؟
لنبات البازلاء أعضاء خيطية الشكل تُسمَّى المحاليق. كيف تُظْهِر هذه المحاليق الانتحاء اللمسي؟
ما الفائدة الأساسية من الانسياب السيتوبلازمي للخلية النباتية؟
أيٌّ من الآتي يَصِف استخدام البقول، وهي نوع من النبات، للحركة لاستغلال دورات النور والظلام؟
تتصل عظام هيكل الانسان فيما بينها عن طريق الاوتار
يوجد رباطان صليبيان على جانبى الركبة احدهما ناحية الجسم والاخر جانبي
يتكون الرباط من نسيج ضام ابيض ليفى ومرن
الرباطان الامامى والخلفى يوجدان فى مركز الركبة
يوجد بداخل الرباط خلايا ليفية طويلة متفرقة بين حزم من الياف بيضاء ورفيعة
تتكون مادة الرباط من الياف بيضاء غير متفرعة وبعض الياف الكولاجين القصيرة
تعزى قوة الاربطة الى وجود الالياف الصفراء المرنة
تساعد الياف الكولاجين على مرونة الاربطة
تقوم الاربطة بدعم المفاصل وتقويتها
تمنع الاربطة الحركة الزائدة للعظام وكذلك انخلاعها من بعضها
تنغلق بعض الازهار عندما تكون درجة الحرارة منخفضة بدرجة كبيرة
تحدث حركة الشد فى محاليق النباتات المتسلقة كالبازلاء وفى جذور الكورمات والابصال
اذا التف المحلاق حول جسم صلب فإنه ينقص طوله وبذلك يشد الساق نحو الدعامة
عند تقلص الجذور الشادة فإنها تقوم بشد النبات الى اسفل فتهبط بالكورمة أو البصلة الى المستوى الطبيعى الملائم
يتميز السيتوبلازم بأنه لا يتحرك داخل الخلايا ويمكن الاستدلال على ذلك من حركة البلاستيدات الخضراء
تعرف العضلات الليفية ب العضلات ...........
تتكون كل الالياف العضلية من كتل من ........
تغلق الالياف الدقيقة من خلال ..........
تكون العضلات مخططة ويرجع ذلك التشابك ......
يتكون الهيكل العضلى من خيوط سميكة تسمى ...........
يتكون الهيكل العضلى من خيوط رقيقة تسمى .......
تتكن خيوط الاكتين من ...........
عند إنقباض العضلات فإن خيوط الاكتين والميوسين تطبق على بعضها البعض و ............... الساركومير
تتركب الالياف العضلية من تراكيب صغيرة تسمى الليفات العضلية
تتكون الخيوط السميكة فى العضلات الهيكلية من مادة الميلانين
تتكون الخيوط الرفيعة فى العضلات الهيكلية من مادة الاكتين
تنتج القوة المسئولة عن انقباض العضلة الهيكلية نتيجة وجود الميوسين والاكتين
طبقا لنظرية الشعيرات المنزلقة لانقباض العضلات راس شعيرة الميوسين السميكة تتصل بشعيرة .......
الميوسين السميك وخيوط الاكتين الرفيعة تتحرك بإتجاه كل واحدة لتشكل ........
إن راس شعيرة الميوسين تسحب وتتعاقب شعيرة الاكتين.........
شعيرات الاكتين المنزلقة على الميوسين ينتج عنها نقص فى طول ........
فى عملية الانزلاق , يقل طول الساركومير . لكن طول ............ يبقى كما هو
عندما تحدث العملية المنزلقة فى كل الساركومير فإن طول ........ يتنافص
إن النقص فى طول ميوفيبريل يسبب ........... العضلات
ان الحركة...... للعضلات يمكن أن تكون تحت سيطرتنا
إن الهيكل العظمى مغطى بـ....... الذى يسهل الحركة
العضلات القلبية المصابة مثال للعضلات .........
إن حركة العضلات .......... لا يمكن أن تكون تحت سيطرتنا
تكون حركة الأيدى تحت سيطرة عضلات .........
التناوب بين إنقباض وإرتخاء العضلات يأتى عن طريق ......... من الغذاء فى القناة الهضمية
تنكشف خيوط ........ بعد ارتباط الكالسيوم بالتروبونين
تحتاج العضلة الى ATP لـ ..........الارتباط بين الجسر العرضى والاكتين
تعرف الفترة التى تقوم فيها الاشارات الكهربية بالتجول على طول غشاء الخلية بـ ........
يحدث الاجهاد العضلى نتيجة لنقص ........ فلا تستطيع الالياف العضلية الانقباض
تعرف نقطة الاتصال بين النهاية المحورية والليف العضلى بـ........
يحتوى القفص الصدرى على ........
......... تستقر فى الخيط المتوسط من الحائط الامامى للصدر
جسم عظمة القص يتمفصل مع الضلع رقم ........
............. هم العظام المسطحة
...........ترتبط مباشرة مع الغضروف وعظمة الصدر الوسطى
............ تندمج سويا قبل اللحاق الى عظم الصدر
............. تلتحق خلفيا بفقرات الصدر ولا تتصل بنهاياتها الاماميه السابقة
............ لا تلتحق بالعظمة الوسطى للصدر
............. أزواج من الاضلاع لتكوين جوانب التجويف الصدرى
يتكون الهيكل الطرفى من ............. عظمة الاطراف الامامية و الخلفية والمشدات الصدرية ومشدات الحوض
............ هى عظام طويلة رفيعة ذات انحناء مذدوج
............ هى عظام كبيرة ومسطحة وتوجد فى الجزء الخلفى
.............. تجعل امكانية الوصول الى مفصل الكتف
الهيكل المحورى ترتبط بـ.............. لعظمة العضد
عند الطرف المنخفض ترتبط ............ بالجذع بواسطة عظام الفخذ حتى عظام الساق
سويا يوجد هناك حوالى ............ عظمة فى القدم والتى تكون مرتبة فى قوسين
يتكون جسم الانسان من مجموعة من ............ العظام
يمكن ان نقسم الجهاز الهيكلى الى .............؟
عدد العظام الموجود فى الهيكل المحورى يبلغ .........؟
يتكون الهيكل المحورى من ............؟
يتكون صندوق المخ من .............. عظم متناسق
المفاصل الثابتة بين عظام الجمجمة تعرف بـ............؟
هنالك حوالى ............ عظام الوجه الموجودة فى البشر
تتكون الجمجمة من حوالى .............. عظمة
.............. تشكل قاعدة الجمجمة
الفقرتين العنقتين واللتان تساعد فى دوران الراس هما .............؟
يحدث الوهن العضلى نتيجة فشل الإشارات العصبية فى جعل العضلة تنقبض
يتكون حمض البيروفيك فى حالة التشنجات العضلية المؤلمة
فى حالة الشد العضلى تنقبض العضلات لاإرادياً مسببه ألما مزعجاً
لابد من تسخين العضلة قبل البدء بالتمارين الرياضية
فى حالة الشد العضلى يحدث تداخل نتيجة وصول الإشارات العصبية الصحيحة للعضلة
العضلات الهيكلية مسؤولة عن الحركات اللاإرادية لذلك تسمى العضلات اللاإرادية
توجد ثلاثة انواع مختلفة من العضلات هى الهيكلية والملساء والقلبية
لا تخضع العضلات الملساء عادة للتحكم الإرادى
العضلات القلبية غير مخططة
تسمى نقطة ارتباط الوتر بالعظم الذى يبقى ثابتااثناء انقباض العضلة بالاصل
كيف تعمل العضلات الثنائية؟
العضلات الثنائية هى مثالا لـ...........
اى نوع من العضلات موجود فى القلب ؟
اختار العضو/ الاعضاء التى تمتلك عضلات لا ارادية
تسمى العضلات التى لا تخضع لارادتنا باسم ...........
اى عضلة فى القلب تنقبض وتنبسط؟
العضلات الثنائية توجد فى ............
تناولت 1‎ ‎800 امرأة حبوب منع الحمل المركبة. حدث حمل غير متوقع لـ 9 سيدات منهن. ما مدى فعالية الحبوب؟ اكتب إجابتك في صورة نسبة مئوية لأقرب منزلة عشرية.
ما الهدف الرئيسي لوسائل منع الحمل؟
تتضمن طريقة التنظيم الطبيعي للنسل الامتناع عن ممارسة الجنس خلال أيام التبويض. لماذا لا تعد هذه الطريقة وسيلة فعالة لمنع الحمل؟
يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي. واقٍ ذكري يُوضَع على القضيب أثناء الاتصال الجنسي.
يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي. حبوب منع الحمل المركبة التي تتناولها الأنثى لتغيير دورة الطمث
يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي. حاجب يُوضَع على عنق الرحم في الأنثى لمنع وصول الحيوانات المنوية إلى البويضة.
 تستخدم 1‎ ‎800 امرأة طريقة العازل الأنثوي فقط لمنع الحمل. هذا العازل فعَّال بنسبة 94% في منع الحمل، إذا استُخدم بشكل صحيح. ما عدد حالات الحمل غير المتوقَّع التي يمكن أن تحدث؟
أيٌّ من وسائل منع الحمل الآتية يحمي أيضًا من انتقال معظم الأمراض المنقولة جنسيًّا؟
يوضِّح الجدول المعطى بيانات حول فعالية وسائل منع الحمل المختلفة، عند استخدامها بشكل صحيح، وفقًا لتقرير هيئة الخدمات الصحية الوطنية (عام 2018).  الوسيلة الواقي الذكري &#8678;  الفعالية (%) 98 ,  الوسيلة اللولب  &#8678;  الفعالية (%)>99 , الوسيلة الحبوب المركبة &#8678;  الفعالية (%) >99 ,  الوسيلة العازل الأنثوي  &#8678;  الفعالية (%) 92 &#8678;  أيٌّ من العبارات الآتية صحيح فيما يتعلق بالبيانات؟
يوضِّح الجدول المعطى بيانات حول فعالية وسائل منع الحمل المختلفة، عند استخدامها بشكل صحيح، وفقًا لتقرير هيئة الخدمات الصحية الوطنية (عام 2018).  الوسيلة الواقي الذكري &#8678;  الفعالية (%) 98 ,  الوسيلة اللولب  &#8678;  الفعالية (%)>99 , الوسيلة الحبوب المركبة &#8678;  الفعالية (%) >99 ,  الوسيلة العازل الأنثوي  &#8678;  الفعالية (%) 92 &#8678;  وفقًا للبيانات، ما وسيلة منع الحمل الأقل كفاءة؟.
يوضِّح الجدول المعطى بيانات حول فعالية وسائل منع الحمل المختلفة، عند استخدامها بشكل صحيح، وفقًا لتقرير هيئة الخدمات الصحية الوطنية (عام 2018).  الوسيلة الواقي الذكري &#8678;  الفعالية (%) 98 ,  الوسيلة اللولب  &#8678;  الفعالية (%)>99 , الوسيلة الحبوب المركبة &#8678;  الفعالية (%) >99 ,  الوسيلة العازل الأنثوي  &#8678;  الفعالية (%) 92 &#8678;  ما السبب الأكثر احتمالًا في اعتبار نسب الفعالية الموضَّحة بالجدول لا تمثِّل البيانات على أرض الواقع؟
 تستخدم 1‎ ‎800 امرأة الواقيات الجنسية فقط لمنع الحمل. في خلال سنة، كانت هناك 48 حالة حمل غير متوقَّعة. ما مدى فعالية الواقيات الجنسية؟ أعطِ إجابتك بنسبة مئوية إلى أقرب عدد صحيح.
توجد طريقة منع حمل فعالة بنسبة 95٪. إذا استخدمت هذه الطريقة 1‎ ‎000 امرأة، فما عدد الحوامل المتوقَّع خلال سنة؟
تستخدم 1‎ ‎800 امرأة اللولب لمنع الحمل. حدث حمل غير مُتوقَّع لـ 7 منهن. ما مدى فعالية اللولب؟ اكتب إجابتك في صورة نسبة مئوية، لأقرب منزلة عشرية.
تعد ......... من اول الهرمونات النباتية التى تم عزلها
المواد الكيميائية التى تنظم معظم الانشطة الحيوية وتسيطر عليها
استخدم داروين بادرات ......... للقيام بتجاربه
يتم إنتاج الاوكسينات فى ......
بعد إنتاج الاوكسين ينتقل الى الساق ..........عن الضوء
لماذا يُعَدُّ البنكرياس غدة مشتركة؟
ما الهرمون الذي تُفرِزه خلايا بيتا في جزر لانجرهانز؟
ما الهرمون الذي تُفرِزه خلايا ألفا في جزر لانجرهانز...-؟
تُعرَف خلايا البنكرياس الصماء بجزر لانجرهانز. ما نوعا الخلايا التي تُكَوِّن جزر لانجرهانز؟
 املأ الفراغ: الوظيفة الأساسية للجلوكاجون هي ........... مستويات الجلوكوز في الدم.
املأ الفراغ: الوظيفة الأساسية للإنسولين هي ...... مستويات الجلوكوز في الدم.
 حدِّد إذا ما كان كلٌّ من العبارتين الموضَّحتين صواب أو خطأ. خلايا بيتا في جزر لانجرهانز تُفرِز هرمون الجلوكاجون.
حدِّد إذا ما كان كلٌّ من العبارتين الموضَّحتين صواب أو خطأ. يُعَدُّ البنكرياس مثالًا لغدة صماء، وليس مثالًا لغدة خارجية الإفراز.
يحتوي البنكرياس على خلايا صماء وخارجية الإفراز. ما الوظيفة الأساسية للخلايا الخارجية الإفراز؟
 يجب التحكم بدقة في تركيز الجلوكوز في مجرى الدم، وإذا لم يحدث ذلك، فقد تنتج آثار خطيرة على الجسم. أيٌّ مما يلي ليس أحد هذه الآثار؟
الجلوكوز سكر يحتاج إليه جسم الإنسان للحصول على الطاقة. ما المصدر الرئيسي للجلوكوز بالنسبة إلى الإنسان؟
ضبط مستويات السكر في الدم جزء مهم من الاتزان الداخلي. ما الاتزان الداخلي؟
 ما الهرمون الرئيسي الذي يُفرَز عند ارتفاع مستوى الجلوكوز في الدم؟
عندما لا يُستهلك الجلوكوز، يتم تخزينه في الكبد في صورة مركب غير قابل للذوبان. ما اسم هذا المركب؟
 أيٌّ من الأنشطة الآتية يرفع مستوى الجلوكوز في الدم؟
أيٌّ ممَّا يلي يقلِّل من مستوى جلوكوز الدم في جسم الإنسان؟
 أجب عن الأسئلة الآتية المتعلِّقة بالسكر في الدم. ما الهرمون الرئيسي الذي يُفرَز استجابةً لانخفاض نسبة السكر في الدم؟
 أجب عن الأسئلة الآتية المتعلِّقة بالسكر في الدم.ما اسم جزيء التخزين المتعدِّد السكريات الذي يتحوَّل إليه السكر في الكبد؟
 أجب عن الأسئلة الآتية المتعلِّقة بالسكر في الدم.ماذا نُطلِق على السكر الرئيسي الذي يُحصَل عليه من الكربوهيدرات ليتكسَّر في التنفس الخلوي؟
ما الهرمون الرئيسي الذي يُفرَز عند انخفاض مستوى الجلوكوز في الدم؟
ما العملية الخلوية في الجسم التي تكسِّر الجلوكوز لتحرير الطاقة؟
الفرط الدرقى هو حالة تسبب رفع ضغط الدم ضغط الدم ودرجة الحرارة وزيادة الوزن
البنكرياس يقع فى الجزء العلوى من تجويف البطن خلف المعدة
الغدة الدرقية تقع اسفل قاعدة الدماغ وهى متصلة بمنطقة تحت المهاد
يساعد هرمون الالدوستيرون على تنظيم معدلات أيض الكربوهيدرات والدهون فقط
تؤدى الغدد التناسلية دورا مهما فى انتاج الامشاج وافراز الهرمونات الجنسية
يُمكِن تصنيف الهرمونات على نِطاق واسع إلى هرمونات ستيرويدية وهرمونات غير ستيرويدية. أيُّ العبارات الآتية تَصِف الفرق بين آليَّة عمل النوعين؟
 بالإشارة إلى نظام الغدد الصماء، أيٌّ من الآتي يُعرِّف مصطلح الهرمون؟
حدِّد نوع الهرمون (ستيرويدي أو غير ستيرويدي) الذي تَصِفه العبارة: تُشتق هذه الهرمونات من الأحماض الأمينية، وترتبط عمومًا بالمُستقبِلات الموجودة على سطح الغشاء الخلوي المُستهدَف.
أكمل الجملة الآتية: تُفرَز الهرمونات بصورة رئيسية من الغدد ............ في جسم الإنسان.
اذكر نوع الغدة (غدة صماء أو غدة خارجية الإفراز) التي تُوصَف بأنها غدة تُفرِز الهرمونات مباشرةً في مجرى الدم.
 اذكر نوع الهرمونات (ستيرويدية أو غير ستيرويدية) الموصوفة: هي هرمونات مشتقة من الليبيدات، وتنتشر عَبْرَ الأغشية البلازمية لترتبط بمستقبلات في السيتوبلازم أو بنواة الخلية.
أكمل الجملة الآتية: الهرمونات نواقل ............
أيُّ نوع من الغدد (الغدد الصماء أم الخارجية الإفراز) يُفرِز مواد عن طريق قنوات إلى أحد أسطح الجسم، سواء الداخلية أو الخارجية؟
 بعد إطلاقها من الغدد الصماء، تتحرَّك الهرمونات في مجرى الدم وترتبط بمُستقبِلات مُعيَّنة على خلايا أعضاء مُعيَّنة داخل الجسم. ما المصطلح الذي يُعطَى لهذه الأعضاء؟
 أيٌّ من الآتي يوضِّح الفرق الأساسي بين الغدد الصماء والغدد الخارجية الإفراز؟
أكمل الجملة الآتية: تنتقل الهرمونات من الغدد إلى أعضاء الجسم المُستهدَفة عن طريق............
ما الوظيفة الصمَّاء الأساسية للغُدَد التناسلية في الإنسان؟
 في أيِّ مرحلة من مراحل الحياة يظهر مُعظَم الصفات الجنسية الثانوية عادةً؟
ما الوظيفة الرئيسية للبروجسترون؟
 الريلاكسين هرمون يُفرِزه المبيض. ما الدور الأساسي للريلاكسين في جسم الإنسان؟
 ما الوظيفة الأساسية للأندروجينات في جسم الإنسان؟
 ما الهرمون الذي تُفرِزه الخصيتان؟
ما الوظيفة الرئيسية للإستروجين في جسم الإنسان؟
 ما العضو المسئول عن إفراز أكبر كمية من هرمونَي الإستروجين والبروجستيرون في جسم الأنثى غير الحامل؟
أيٌّ من الآتي هرمون يُفرِزه المبيضان؟
 أيُّ  الآتية يُبيِّن الهرمونات التي يُطلِقها كلُّ جزء من جزأَي الغدة النخامية؟
الهرمون المُنبِّه للغدة الدرقية مثال لهرمون مُنبِّه يُفرَز من الغدة النخامية. ما الهرمون المُنبِّه؟
 أيٌّ من الآتي هرمون يُفرِزه الفص الأمامي من الغدة النخامية؟
 أيُّ جزء من الغدة النخامية يُفرِز الهرمونات الموجهة؟
 أيٌّ من الآتي يوضِّح سبب الإشارة إلى الغدة النخامية بأنها سيدة الغدد؟
 أيُّ هرمونات الغدة النخامية مسئول عن تحفيز إنتاج البويضات في الإناث؟
أيُّ هرمونات الغدة النخامية مسئول عن تنظيم نمو العضلات والعظام؟
 أيُّ هرمونات الغدة النخامية مسئول عن تحفيز إعادة امتصاص الماء عن طريق الكلى؟
 ما الوظيفة الأساسية لهرمون النمو؟
يُفرَز كلٌّ من الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH)، والهرمون المُنبِّه لعضلات الرحم (الأوكسيتوسين)عن طريق الفص الخلفي للغدة النخامية. في أيِّ تركيب يَنتُجان؟
العملقة حالة تحدث للأطفال حيث تمرُّ أجسامهم بفترة من النموِّ المُفرِط غير المنضبط، يُصاحبه إفراز مُفرِط لهرمونٍ ما من الغدة النخامية. ما هذا الهرمون؟
 أيٌّ من الآتي يَصِف الوظيفة الأساسية للهرمونات التي تنتمي إلى مجموعة الهرمونات القشرية المعدنية‎؟
 حدِّد هرمون الغدة الكظرية الموصوف: الهرمون الرئيسي الذي تُفرِزه قشرة الغدة الكظرية لتنظيم التوازن بين الملح والماء في الجسم عن طريق تحفيز الكليتين للاحتفاظ بالملح والماء.
 أيٌّ من الآتي يَصِف الوظيفة الأساسية للهرمونات التي تنتمي إلى مجموعة الهرمونات القشرية السكرية؟
 حدِّد هرمون الغدة الكظرية الموصوف: هو الهرمون الذي تُفرِزه قشرة الغدة الكظرية، وهو مسئول عن تنظيم إنتاج الجلوكوز من خلال أيض البروتينات والدهون والكربوهيدرات في الإنسان.
أيُّ  الآتية يوضِّح مناطق الغدد الكظرية والهرمونات التي تُنتِجها؟
 ما الوظيفة الأساسية لهرمون الأدرينالين (الإبينيفرين) والنورأدرينالين (النورإبينيفرين)؟
ما المنطقتان المميزتان في الغدد الكظرية؟
حدِّد هرمون الغدة الكظرية الموصوف: عند إفرازه من نخاع الغدة الكظرية، يُضيِّق هذا الهرمون الأوعية الدموية الموصِّلة إلى الأعضاء غير الأساسية لتوصيل مزيد من الدم إلى القلب والعضلات في استجابة الكر والفر.
حدِّد هرمون الغدة الكظرية الموصوف: عند إفرازه من نخاع الغدة الكظرية، يعمل هذا الهرمون مع النورأدرينالين (النورإبينفرين) على زيادة مُعدَّل ضربات القلب ومستويات الجلوكوز في الدم استجابةً للإجهاد.
ما الهرمون الذي تُنتِجه الغدة الدرقية لتقليل مستويات الكالسيوم في الدم؟
 أيٌّ من الآتي ليس من الوظائف الأساسية لهرمون الثيروكسين في جسم الإنسان؟
 حدِّد أيُّ الغدتين (الغدة الدرقية أم الغدة الجاردرقية) هي المسئولة عن الوظائف الموضَّحة  تُفرِز هذه الغدة هرمونات تتحكَّم في مُعدَّل الأيض الأساسي في الجسم.
 حدِّد أيُّ الغدتين (الغدة الدرقية أم الغدة الجاردرقية) هي المسئولة عن الوظائف الموضَّحة تُفرِز هذه الغدة هرمونات تستحث إطلاق الكالسيوم من العظام إلى مجرى الدم.
 حدِّد أيُّ الغدتين (الغدة الدرقية أم الغدة الجاردرقية) هي المسئولة عن الوظائف الموضَّحة تُفرِز هذه الغدة هرمونًا يُحفِّز امتصاص العظام للكالسيوم، ويؤدِّي ذلك إلى تقليل كمية الكالسيوم في الدم.
يُطلَق على نقص إفراز هرمونات الغدة الدرقية قصور الغدة الدرقية. إذا كان قصور الغدة الدرقية ناتجًا عن نقص في اليود، فما الحالة التي قد يؤدِّي إليها؟
 بالنسبة إلى الأعراض الآتية، حدِّد أيُّ حالة (قصور الغدد جارات الدرقية، أو فرط نشاط الغدد جارات الدرقية)، تنطبق على الأعراض الآتية. تتسبَّب هذه الحالة في فقْد العظام لكتلتها، وأن تصبح قابلة للالتواء والكسر.
 بالنسبة إلى الأعراض الآتية، حدِّد أيُّ حالة (قصور الغدد جارات الدرقية، أو فرط نشاط الغدد جارات الدرقية)، تنطبق على الأعراض الآتية.تتسبَّب هذه الحالة في فرط إثارة الجهاز العصبي، وتؤدِّي إلى حدوث تشنجات عضلية مؤلمة.
أيٌّ من الآتي هرمون تُفرِزه الغدة الدرقية؟
 ما تعريف قصور الغدد جارات الدرقية؟
 ما الدور الأساسي للغدد الجاردرقية؟
ما الهرمون الذي تُنتِجه الغدد الجاردرقية لزيادة مستويات الكالسيوم في الدم؟
ما تعريف فرط نشاط الغدد الجاردرقية؟
 أيُّ الهرمونات التي تُنتِجها الغدة النخامية يُنظِّم إفراز الهرمونات من الغدة الدرقية؟
عند وجود الأوكسينات بتركيزات عالية، ما الأثر الذي تُحدِثه على خلايا الجذر؟
في ضوء دراسة الأوكسينات، أي مما يلي يمثل استخدامها التجاري الرئيسي في الزراعة؟
في أيِّ جزء من النبات توجد أعلى تركيزات الأوكسينات؟
في النباتات، تؤثِّر التركيزات المرتفعة للأوكسينات على خلايا الجذر .......... نموِّها، وتؤثِّر على خلايا الساق .......... نموِّها.
 تستجيب السيقان والجذور بشكل مختلف لنفس تركيزات الأوكسينات. أيُّ العبارات الآتية تفسِّر هذه العبارة؟
 أيٌّ ممَّا يلي ينطبق على إنتاج الأوكسينات أثناء الانتحاء الضوئي؟
وُضعت بادرة نبات في خزانة، وعُلِّق مصباح ضوء واحد أعلاها لمدة يومين.أيٌّ من الآتي صواب فيما يتعلَّق بتركيز الأوكسينات على جانبي طرف الغلاف الورقي؟
تُرك أصيص نبات أفقيًّا على جانبه لعدة ساعات. سُحبت عيِّنة من الجانب السفلي لطرف الساق (العيِّنة (أ)) لقياس تركيز الأوكسينات. بعد عدَّة أيام، سُحبت عيِّنة أخرى (العيِّنة (ب)) من نفس الجانب من طرف الساق. أيٌّ من الآتي يقارن بشكل صحيح بين العيِّنتين؟
 الهرمونات مواد كيميائية تنتجها الكائنات الحية، وهي مسؤولة عن تنظيم نمو الكائنات الحية واستجاباتها للمثيرات الخارجية والداخلية المُختلِفة. طبقًا لهذا التعريف، أيٌّ من الآتي يُمكِن اعتباره نوعًا من الهرمونات النباتية؟
اى من الاعضاء التالية يعتبر من الغدد الصماء .......
فى البشرة الغدة الكظرية توجد .......
الغدة الكظرية اليمينى تكون ......
الغدة الكظرية اليسرى تكون ........
عند تشريع الغدة الكظرية يظهر .......
القشرة الكظرية تتكون من ثلاث طبقات هى ......
هرمونات ............. تفرز من القشرة الكظرية
الكرتيزون والادرينالين يساعدان فى ........
هرمونات ............ تفرز من النخاع الكظرى
الادرينالين يعرف أيضا ب ......
عديم الادرينالين يطلق عليه ايضا ...........
الادرينالين وعديم الادرينالين يقومان ........
............ يكون بسبب نقص الافراز فى الغشاء الكظرى
زيادة إفراز هرمونات القشرة الكظرية يسبب ...........
زيادة هرمونات النخاع الكظرى يسبب فى ..............
الغدد التى تمتلك قنوات تصريف لافرازاتها تسمى ...........
لغدد التى ليس لها قنوات تصريف والتى تصب افرازاتها مباشرة فى مجرى الدم تسمى ..........
الافرازات التى تأتى من الغدد الصماء تعرف بـ............
الافرازات من الغدد الصماء تعرف بـ .........
حدد العضو المسئول عن الافرازات المنتظمة للهرمونات.........
حدد العضو المسئول عن الافرازات هرمونات الايض.....
يفرز هرمون المورفوجينتك بواسطة.................
تتناسل الاميبا لا تزاوجيا بطرية ...........
نوع الانشطار الذى فيه الخلايا الوليدة تنشطر لتكوين افراد عديدة يعرف بـ .........
الانشطار المتعدد هو نمط شائع للتناسل يتضح فى ..........
التبرعم هو نمط من التناسل............ وفيه الخلايا تخضع لانقسامات متعددة
الاشنة اللولبية هى .........
يتناسل الاشنة اللولبية لا تزاوجيا بطريقة ...........
يتناسل الفطر............. عن طريق التكوين البوغى
فى الفطر البذرات التى تتكون فى الهيكل تسمى ............
أثناء .............. فى الخميرة الانتفاخ الصغير الظاهر على جسمها ينمو بعد ذلك ليعطى خلية خميرة جديدة
البذور المتحررة من الكيس البوغى والتى تقع على الركيزة تتطور الى ............... جديد
تخضع الهيدرا الى الانقسامات المتكررة لتعطى انتفاخ ..........
الجزء المبرز من سطح الهيدرا يعرف بـ .............
تتزاوج ملكة نحل العسل لتخزين الحيوانات المنوية مرتين على الاقل .........
من أكثر الانواع شيوعا فى التكاثر اللاجنسى التكاثر بالجراثيم
تنشطر نواة الخلية فى الانشطار الثنائى ميوزيا لتكون فردا جديدا مشابها للفرد الابوى
يتم التكاثر بواسطة التجدد عن طريق تعويض الاجزاء المبتورة والمفقودة فى الكائن
يحدث التبرعم فى الكائنات عديدة الخلايا فقط
يقوم التكاثر الجنسى بمضاعفة المادة الوراثية للخلايا الجنسية عن طريق الانقسام الميوزى
يحدث الاقتران فى بعض الطحالب مثل الاسبيروجيرانتيجة وجود ظروف غير مناسبة
عملية الاخصاب هى عملية اتحاد المشيج المذكر مع المشيج المؤنث لتكوين اللاقحة
يتميز المشيج الانثوى بأنه صغير الحجم وذلك ليساعده على تخزين الغذاء
يحدث الاقتران السلمى فى طحلب الاسبيروجيرا عندما يتخذ الشريطان وضعا متوازيا
 ماذا يحدث أثناء عملية زراعة النوى؟
أيٌّ من الآتي ينطبق على الإخصاب في المختبر؟
 ماذا يحدث أثناء عملية زراعة النوى؟....-
ما الذي يُخزَّن في درجات حرارة منخفضة جدًّا في بنوك الأمشاج؟
 أين توضع الأجنة في المرحلة النهائية لعملية الإخصاب في المختبر؟
أيٌّ من الآتي ليس استخدامًا لبنوك الأمشاج؟
 أيُّ المراحل الآتية لعملية الإخصاب في المختبر تتطلَّب استخدام الهرمونات؟
يُمكِن فَصْل عيِّنات الحيوانات المنوية من حيوانات المزرعة إلى خلايا منوية تحتوي على كروموسومات X وكروموسومات Y، وحِفْظها في نيتروجين سائل لحين الحاجة. في أيِّ حالة يكون هذا الإجراء مفيدًا للمزارعين؟
ما العملية التي تحدث خلال الانشطار الثنائي في البكتيريا؟
 ما العملية التي قد تحدث بعد تعريض بويضات نجم البحر غير المخصبة لصدمة كهربية؟
 كيف يختلف التكاثر اللاجنسي في الخميرة عن التكاثر اللاجنسي في البكتيريا؟
ما الكائن الذي يتكاثر بواسطة الانشطار الثنائي؟
أيُّ خاصية نباتية تسمح بإنتاج أعداد كبيرة من النسائل بواسطة زراعة الأنسجة؟
 ما الصفة المُميِّزة للتكاثر اللاجنسي؟
 أيُّ عملية ليست مثالًا للتكاثر اللاجنسي في النبات؟
أيٌّ من أفراد مجتمع نحل العسل يتكوَّن نتيجة للتوالُد البكري؟
: ما التسلسل الصحيح للتراكيب التي ينمو من خلالها أنبوب اللقاح؟
 أيُّ هذه الخواص التركيبية للزهرة لا تُقلِّل احتمال التلقيح الذاتي؟
 أيُّ هذه الخواص التركيبية توجد في الزهور التي تُلقِّحها الرياح؟
توضِّح الصورة بطيخة خالية البذور. ما الكلمة التي تَصِف نمو الفاكهة دون بذور؟
ما المصطلح الذي يَصِف جدار مبيض ناضج يُكوِّن ثمرة لحمية؟
 ما الفرق بين تركيب البذور الأحادية الفلقة والبذور الثنائية الفلقة؟
في أيِّ مكان في الزهرة توجد الجرثومة الكبيرة الأحادية الصيغة الصبغية؟
 رُشَّت زهور نبات الطماطم بإندول حمض الأسيتيك. كيف تؤثِّر هذه المادة الكيميائية على الثمرة التي يُنتِجها هذا النبات؟
كم نواة من النوى الثمانية الأحادية الصيغة الصبغية داخل كيس الجنين (الطَّوْر المشيجي الأنثوي) لا تُشارِك في الإخصاب المزدوج؟
ما الذي يحدث لنبات حولي بعد إنتاج الزهور والفاكهة والبذور؟
 ما خواص الجاميتات الأنثوية؟
أثناء دورة حياة نبات زينة من السراخس (نبات الفوجير) يُنتَج زيجوت. ما شكل النبات الذي يتطور إليه؟
 يُمكِن للكائنات أن تتكاثر جنسيًّا أو لا جنسيًّا. أيٌّ من الآتي يُمكِن أن يُهدِّد استمرار بقاء تجمُّع من الأرانب، و لا يُهدِّد استمرار بقاء تجمُّع من فطر الخميرة؟
 ما الذي يجب أن يحدث لكي يُنتِج كائنٌ ما زيجوتًا؟
أيُّ جنس لا يُنتِج جاميتات سابحة؟
أيُّ عملية من العمليات الحيوية الآتية لا تعتمد عليها أيُّ عملية حيوية أخرى؟
 أيُّ عبارة من هذه العبارات عن التكاثر غير صحيحة؟
 أيُّ العبارات الآتية تنطبق على التكاثر في الكائنات الحية؟
 أيُّ التراكيب الآتية يقدِّم دليلًا على الأنواع التي لم تنجح في التكاثر؟
 ما الخاصية الأقل أهمية لبقاء الفرد في الكائنات الحية؟
يقوم التكاثر الجنسى بمضاعفة المادة الوراثية للخلايا الجنسية عن طريق الانقسام الميوزى....-....
يحدث الاقتران فى بعض الطحالب مثل الاسبيروجيرا نتيجة وجود ظروف غير مناسبة.......-
عملية الاخصاب هى عملية اتحاد المشيج المذكر مع المشيج المؤنث لتكوين اللاقحة...-..
يتميز المشيج الانثوى بأنه صغير الحجم وذلك ليساعده على تخزين الغذاء.....-..
يحدث الاقتران السلمى فى طحلب الاسبيروجيرا عندما يتخذ الشريطان وضعا متوازيا....-....
فى اطفال الانابيب تحتوى انابيب الاختبار على حيوانات منوية وبويضة فقط..-....
يتم حقن البويضة قبل إخصابها فى رحم الام ليكتمل نكو الجنين....-....
يتم حقن البويضة المخصبة بعد وصولها الى طور التوتية
لتصل البويضة المخصبة الى مرحلة التوتية فى اطفال الانابيب يجب ان تحتوى انابيب الاختبار على وسط مغذ
عند اتحاد البيضة والحيوان المنوى تكون ...........
الانقسام الذى يحدث فى اللاقحة يسمى ..........
بلاستولا هى مرحلة ...........
تغلق البلاستولا تجويف يسمى .........
تنقسم البلاستولا لتكون ..........
يغلق التجويف بواسطة الجاسترولا وتعرف بـ.........
الطبقة الخارجية للجاستوريلا هى ........
ترتف عالاركينترون الى ..........
ترتفع الاكتوديرم الى ..........
يرتفع الميزوديرم الى .........
فى الرجل ...........تنتج خلايا الحيوانات المنوية
هرمون الجنس المنتج فى الجهاز التناسلى الذكرى يكون ........
بناء القناة الناقلة يكون ...........
.............. الجزء الرئيسى فى العضو الذكرى
............ هى الغدة الملحقة فى الجهاز التناسلى الذكرى
............. هو كيس يشبه البنية خارج تجويف الحوض
.............. هى القناة التى تحمل  المنى خارج الجسم من خلال العضو الذكرى
انه يستغرق ........... اسابيع لخروج المنى من خلال البربخ
.............  جزء من خلية المنى يحتوى على المادة الوراثية
تطور المنى...........
فطر ينتج ..........
عند الظروف الجيدة يتكاثر فطر عفن الخبز ............
عند الظروف الغير جيدة ينتقل الى طريقة التكاثر ...........
أثناء التكاثر الجنسى نوعان مختلفان من الخيوط تنمو الى ثمرة صغيرة معروفة بـ ......
تندمج الثمرتان الملقحتان مع بعضهم البعض ليكونا ...........
حافظة البويغة تتطور على قمة .............
تنفجر البويغات وتخرج ............
أثناء التكاثر اللاجنسى ............. تنمو البويغات
التكاثر اللاجنسى تحمل الخيوط البويغة بواسطة ..........
تكون هذه البويغات متوفرة عندما تنمو .............
 ما وظيفة خلية سرتولي؟......
 إلى أين تنتقل الحيوانات المنوية المُنتَجة في الأنيبيبات المنوية لتستكمل نموها؟........
 أيُّ الخلايا الموجودة في الأنيبيبات المنوية تنقسم ميتوزيًّا لتُكوِّن أمهات المني؟
 يُحَفَّز تكوين الجاميتات (البويضات والحيوانات المنوية) بنفس الهرمون الذي يُفرَز من الغدة النخامية في الذكور والإناث. ما اسم هذا الهرمون؟
 ما الخلايا الناتجة عن الانقسام الميوزي الأول داخل الأنيبيبات المنوية؟
: ما التسلسل الصحيح للعمليات التي تحدث خلال إنتاج الحيوانات المنوية؟
 في أيِّ مرحلة من مراحل إنتاج الحيوانات المنوية يحدث الانقسام الميوزي؟
 ما إحدى خواص التوائم المُتماثِلة؟
 أيُّ خاصية تَصِف التوائم غير المُتماثِلة؟
: أيُّ بناء جنيني ينمو ويُصبِح المشيمة؟
ما التركيب الذي يُفرِز البروجسترون خلال الأشهر الخمسة الأخيرة من الحمل؟
ما عدد الكروموسومات في الزيجوت البشري؟
: أيُّ جهاز عضوي يبدأ في النمو أولًا في الجنين خلال الشهور الأولى؟
 ماذا يحدُث عادةً عندما ينمو زيجوت واحد ليكون جنينين؟
ما أهمية تفاعل الجسم القمي في الإخصاب؟
 ما وظيفة الجسم القمِّي؟
كيف تختلف الحيوانات المنوية عن غيرها من خلايا الجسم في الذكر؟
 ما الذي يُوجَد في رأس الحيوان المنوي؟
 أين تُخزَّن خلايا الحيوانات المنوية المُكوَّنة حديثًا أثناء استكمال نضوجها؟
 كيف يخرج السائل المنوي والبول من الجسم؟
 لماذا تكون الغدد الخارجية الإفراز في الجهاز التناسلي للذكور قلوية؟
ما المرحلة التي تمر بها الخلايا في مبيض جنين سليم؟
: ما التركيب الذي يتكوَّن في المبيض كلَّ شهر بعد حدوث التبويض؟
أيُّ عملية تحدث في مبيض الجنين الأنثى أثناء تكوين البويضة؟
 ما عدد البويضات التي تُنتج من كلِّ خلية تبدأ في الانقسام الميوزي؟
ما الوظيفة الرئيسية للخلايا الطلائية المهدبة في الجهاز التناسلي الأنثوي؟
 كيف تختلف بنية الجسم القطبي عن بنية البويضة؟
متى يكتمل الانقسام الميوزي الثاني في الإناث؟
 تتفاعل الهرمونات الأربعة الرئيسية المسئولة عن تنظيم دورة الطمث معًا عن طريق إمَّا تحفيز (تشجيع) إفراز الهرمونات الأخرى أو تثبيطها (إيقافها).أكمل العبارات الآتية باستخدام «يُحفِّز» أو «يُثبِّط»: الهرمون المُنشِّط للحوصلة (FSH) ........... إنتاج الإستروجين.   الإستروجين ........... إفراز الهرمون المُنشِّط للحوصلة (FSH). الإستروجين ....... إنتاج الهرمون المُنشِّط للجسم الأصفر (LH) قبل التبويض مباشرةً.  البروجسترون .......... إنتاج الهرمون المُنشِّط للحوصلة (FSH) والهرمون المُنشِّط للجسم الأصفر (LH).
 لماذا يثبِّط هرمون البروجسترون إفراز الهرمون المنشط للجسم الأصفر بعد حدوث التبويض؟
أيٌّ من الهرمونات التي تفرزها الغدة النخامية يُحفِّز التبويض؟
 ماذا يحدث لمستويات هرمونَي الإستروجين والبروجسترون أثناء مرحلة الطمث؟
يمكن أن يعيش الحيوان المنوي في الجهاز التناسلي الأنثوي لمدة 4 أيام تقريبًا. بافتراض أن إحدى السيدات دورة طمثها هي دورة نمطية مدتها 28 يومًا، متى يُرجح حدوث الحمل؟
أيٌّ ممَّا يلي ليس هرمونًا يُنظم بفعالية دورة الطمث؟
ما الهرمون الذي يُفرَز من الغدة النخامية، ويُحفِّز نضج البويضة؟
............. يتم انتاجها فى المبيض بواسطة المولدات الانثوية
تمتلك ............. خلايا طلائية جرثومية متعددة تسمى خلايا الاساس
فى المرحلة الاولى للمولدات الخلايا الاساسية الجرثومية تنقسم الى ..........
عند انقسام الاوجونا فانها تكون .........
تخضع .............. للانقسام الميوزى لتكون خلايا ثنائية الكروموسومات
بعد الانقسام الميوزى الاول تنقسم البويضة الوحيدة لتكون جسم قطبى صغيرة و ...........
الانقسام الميوزى الثانى فى ............... يجلب المعلومات عن  خلية البيضة والجسم القطبى
عند نهاية الانقسام الميوزى فى البويضة يتكون ............. اجسام قطبية
تحتوى ............. على معظم السيتوبلازم وتحافظ على مواد الطعام
تنحل ................ وتتخصب البويضة الثنائية من خلال نطف الخلية
 ما الهدف الرئيسي لوسائل منع الحمل؟
 تتضمن طريقة التنظيم الطبيعي للنسل الامتناع عن ممارسة الجنس خلال أيام التبويض. لماذا لا تعد هذه الطريقة وسيلة فعالة لمنع الحمل؟
 يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي.  واقٍ ذكري يُوضَع على القضيب أثناء الاتصال الجنسي.
 يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي.  حبوب منع الحمل المركبة التي تتناولها الأنثى لتغيير دورة الطمث.
 يمكن تصنيف وسائل منع الحمل إلى وسائل هرمونية، ووسائل عازلة، تبعًا للطريقة التي تمنع بها حدوث الحمل. اذكر نوع وسيلة منع الحمل لكل وصْف من الآتي.  حاجب يُوضَع على عنق الرحم في الأنثى لمنع وصول الحيوانات المنوية إلى البويضة..
تناولت 1‎ ‎800 امرأة حبوب منع الحمل المركبة. حدث حمل غير متوقع لـ 9 سيدات منهن. ما مدى فعالية الحبوب؟ اكتب إجابتك في صورة نسبة مئوية لأقرب منزلة عشرية.
 تستخدم 1‎ ‎800 امرأة طريقة العازل الأنثوي فقط لمنع الحمل. هذا العازل فعَّال بنسبة 94% في منع الحمل، إذا استُخدم بشكل صحيح. ما عدد حالات الحمل غير المتوقَّع التي يمكن أن تحدث؟
 أيٌّ من وسائل منع الحمل الآتية يحمي أيضًا من انتقال معظم الأمراض المنقولة جنسيًّا؟
 تستخدم 1‎ ‎800 امرأة الواقيات الجنسية فقط لمنع الحمل. في خلال سنة، كانت هناك 48 حالة حمل غير متوقَّعة. ما مدى فعالية الواقيات الجنسية؟ أعطِ إجابتك بنسبة مئوية إلى أقرب عدد صحيح.
توجد طريقة منع حمل فعالة بنسبة 95٪. إذا استخدمت هذه الطريقة 1‎ ‎000 امرأة، فما عدد الحوامل المتوقَّع خلال سنة؟
تستخدم 1‎ ‎800 امرأة اللولب لمنع الحمل. حدث حمل غير مُتوقَّع لـ 7 منهن. ما مدى فعالية اللولب؟ اكتب إجابتك في صورة نسبة مئوية، لأقرب منزلة عشرية.
فى .............. يوجد زوج من المبايض فى التجويف البطنى
يتكون كل مبيض من ............
عند البلوغ تقوم الحويصلات بانتاج البويضات و .........
تفتح قناة فالوب فى عضو عضلى يسمى ........
يفتح الرحم فى عضو انبوبى يسمى .........
تعتبر اللاسعات من امثلة الحيوانات التى يحدث فيها تعاقب الاجيال
يتطفل البلازموديوم اثناء دورة حياته على عائلين حيث يتكاثر فى الانسان جنسيا وانثى بعوضة الانوفيليس ويتكاثر داخلها لا جنسيا
فى نهاية الدورة التزاوجية لطفيل البلازموديوم فى كبد الانسان تطلق اعداد كبيرة من اطوار الميروزيتات الى مجرى الدم
خلال الدورة اللاتزاوجية لبلازموديوم الملاريا يتغذى الطور المغتذى على هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وينمو ويتحول الى طور انقسامى يحتوى على عددا كبيرا من الميروزيتات
يتكون كيس البيض نتيجة انقسام الطور الحركى ميتوزيا
عنق الرحم يوجد بين المهبل و ..............
قناتى فالوب يتصلان بـ ........
يوجد رباط عريض خلف الرحم يطلق عليه .......
جدار الرحم يتكون من ........... طبقات
حافة قناة فالوب لها هيكل ............
الجريب المبيضى يفرز هرمون يطلق عليه ...........
خروج البويضة من المبيض يطلق عليه .........
البيضة المخصبة تلتصق بـ .........
المضغة هى ............ مخصبة
خلية حيوان منوى واحدة تدخل الى .........
الازهار عبارة عن اوراق متحورة لها تراكيب خاصة للتكاثر
الزهرة التى تحتوى على التراكيب الانثوية والذكرية معا تسمى الزهرة الكاملة
يساعد التويج فى عملية التلقيح
المتك هو التركيب التكاثرى الذى يحتوى على الامشاج الذكرية
يكون الميسم خشنا ليتمكن من الامساك بحبوب اللقاح
لكل من التوأم غير المتماثل كيس جنينى مستقل ولكن لهم نفس المشيمة
يتكون التوأم المتماثل عند إخصاب حيوان منوى واحد لبويضة واحدة
يطلق على التوأم الملتصق باحد اجزاء الجسم التوأم السيامى
يتكون التوأم غير التماثل عند إخصاب حيوان منوى واحد لبويضتين
يتشابه التوأم غير المتماثل فى جميع الصفات الوراثية
تحتوى............. على تركيبه من هرمونى الاستروجين والبروجسترون
يستخدم ............ لمنع وصول الحيوانات المنوية الى الجهاز التناسلى الانثوى
يكون ......... مصنوعا من مادة امنه ويعمل على عدم استقرار الزيجوت فى بطانة الرحم
عند ربط قناتى فالوب او قطعهما يسمى ...........
يوجد خارج الجسم فى الذكور كيس عضلى يسمى .........
تكون حرارة كيس الصفن اقل من حرارة الجسم بنحو .............
تتيح هذه الحرارة المنخفضة الفرصة لتكوين ...........
زوج من الخصية بداخل ............ هى اعضاء التناسل الذكرية
تقوم الخصية بانتاج الحيوانات المنوية وهرمون ...........
ينشأ من كل خصية انبوبة طويلة تسمى ...........
يحيط بقناة مجرى البول عضو عضلى سميك يسمى ...........
يوجد فى الذكور فتحة مشتركة من البول و ...............
تنتج حبة اللقاح من انقسام ميوزى للجراثيم الصغيرة
النواة التى تتحد مع الخلية البيضية هى النواة الانبوبية
فى التلقيح الذاتى تنتقل حبوب اللقاح من متك الزهرة الى ميسم نفس الزهرة
تساعد الحشرات والماء والهواء على تلقيح الازهار
الاندوسبرم هو نسيج ثلاثى المجموعة الصبغية ويخزن الغذاء
الثمار الكاذبة هى الثمار التى يدخل فى تركيبها مبيض الزهرة فقط
فى الاثمار العذرى يتنبه المبيض ليكون ثمرة بها بذور عندما يرش بحبوب اللقاح المطحونة فى الاثير الكحولى
بعد حدوث الاخصاب يصبح جدار المبيض غلافا للثمرة ويصبح جدار البويضة غلافا للبذرة
يحدث الاثمار العذرى طبيعيا فى الموز
يذبل كل من الكأس والتويج والطلع والقلم والمبيض ولا يبقى من الزهرة سوى الميسم بعد الاخصاب
............ هى اجزاء خضراء تحمى برعم الزهرة قبل التفتح
السبلات تكون حلقة خارجية حول الزهرة يطلق عليها ..........
.......يلى الكأس ويتميز بلون لامع لجذب الحشرات من اجل عملية التلقيح
جزء من الزهرة يقوم بتطوير المحيط الزهرى هذا الجزء يطلق عليه ..........
العضو التناسلى الذكرى فى الزهرة هو ...........
الوزيم هو العضو التناسلى .............. فى الزهرة
تقوم النباتات بإفراز مواد سامة قاتلة للكائنات الممرضة وتعتبر من الوسائل الدفاعية الكيميائية عند النبات
طبقة الكيوتيكل هى طبقة كارهة للماء مما تسبب فى عدم استقرار الماء على سطح الاوراق
تقوم النباتات بإنتاج مواد مثل الجلوكوزيدات والاحماض الامينية البروتينية لإزالة سمية السموم التى تفزها الكائنات الممرضة
تعتبر الصموغ من الوسائل الدفاعية وذلك لانها تمنع انتقال الكائنات الممرضة الى النسيج السليم
تقوم النباتات بتغير التركيب الكيميائى  للسموم التى تفرزها الكائنات الممرضة مما يتسبب فى عدم نجاح الكائنات الممرضة فى غزو النبات
طفل ذو عشر سنوات من المحتمل اصابته بالحصبة خلال هذه السن ..............
يستغرق الوصول الى اقصى انتاج من الخلايا البائية والتائية من ........... من لحظة دخول الكائنات الممرضة للجسم اول مرة
تعيش ......... سنين عديدة قد تمتد مدى حياة الفرد بعد القضاء على العدوى
تنتشر العدوى بصورة واضحة فى جسم وتظهر اعراضها فى مرحلة ............
تزداد سرعة الاستجابة المناعية الى ان تصل الى القضاء على الكائن الممرض قبل ظهور اعراض المرض فى حالة .....
فى البشر يحتوى الدم على انواع مختلفة من الخلايا من اجل المناعة
خلايا كرات الدم البيضاء المتعادلة توجد فى الدم وتحتوى على نواة دائرى
لا تحتوى خلايا كرات الدم البيضاء المتعادلة على حبيبات فى السيتوبلازم
عندما خلايا كرات الدم البيضاء المتعادلة تاتى عند الميكروبات الوجودة فى مجرى الدم تقوم بالتهامها وتكون الفاجوسوم
تنصهر الفاجوسوم مع الليسوسوم لتكون الفاجوليسوسوم
المادة الغير مهضومة تتحرر خارج الخلية بواسطة ميكانيكية التناضج الداخلى
الميكروبات التى تهضم بداخل الفاجوليسوسوم بواسطة انزيم الليسوسوم
بكتيريا سالمونيل تيفى توجد فى دم الشخص الذى يعانى من الملاريا
الخلايا الكبيرة التى تحرر المضادات الحيوية والتى تلتحق بالبكتيريا
تتدفق كرات الدم البيضاء المتعادلة حول البلغم الكلى وتلتهمة بالكامل
تربط .......... خلايا الجهاز المناعى بخلايا الجسم لذلك تعتبر اداة وصل
تفرز ............. من الخلايا المصابة لحماية الخلايا السليمة المجاورة وهى تفرز انزيمات تعمل على ايقاف نشاط انزيمات نسخ الحمض النووى الخاص بالفيروس
تقوم ........... بتفتيت الميكروبات بعد تعرف الجسم المضاد عليها وارتباطه بها حتى يسهل على خلايا الدم البيضاء التهامها
عند اصابة الجسم بميكروب ما تعمل ............. على جذب الخلايا البلعمية المتحركة تجاه الميكروب لتحد من تكاثر وانتشار المرض
.......... بروتينات وانزيمات تعمل على منع الميكروبات من الانتشار والتكاثر داخل جسم الانسان
للجهاز المناعى نوعين من النظم وفقا لوظيفته هما ...........
تقوم الانزيمات بأدوار عديدة فى جسم الانسان مثل الهضم والى جانب ذلك تقوم بدور مناعى مثل الانزيمات الموجودة بـ .......
يفرز ......... من خلايا متخصصة عند اختراق الكائنات الممرضة الخطوط الدفاع الاولى
تعمل ملوحة ........... على منع تكاثر الكائنات الممرضة كما يحتوى على انزيمات تقتل البعض منها
تفرز .............. مواداً كيميائية تسمى مولدات التهاب تؤدى الى تورم الانسجة فى مكان الالتهاب
تعمل اللوزتان على منع دخول اى ميكروب مع الطام وفى حالة اختراق الميكروبات لهذا الحاجز تعمل ........... على حماية الامعاء
يوجد نخاع العظام داخل .............. مثل عظمة القص والجمجمة
تعمل الغدة التيموسية الى انضاج الخلايا الليمفاوية الجذعية الى ..........
تحتوى جيوب العقد الليمفاوية على ...........
يعتبر الطحال من الاعضاء الليمفاوية التى لها دور كبير فى مناعة الجسم لاحتوائه على العديد من .........
تستطيع الخلايا التائية المساعدة T<sub>H</sub> تعرف الانتيجينات عن طريق ارتباطها بـ........ الموجود على سطح الخلايا البلعمية
يقوم ............ الموجود بالخلايا البلعمية الكبيرة بإفراز انزيمات تعمل على تفكيك الانتيجينات
يوجد على سطح الخلايا التائية المساعدة مستقبلات ............. ترتبط ببروتين MHC الموجود على سطح الخلايا البلعمية الكبيرة بعد ارتباطه بالانتيجينات
يعمل بروتين البيرفورين المفرز من .............. بتثقيب غشاء الكائنات الممرضة
تعتبر ............. المسئول عن تثبيط او كبح الاستجابة المناعة
 ما نوع الخلايا المناعية التي تُفرز الأجسام المضادة؟
فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) يُصيب الخلايا التائية المساعدة بالعدوى ويدمرها. كيف تؤثِّر العدوى بفيروس نقص المناعة البشرية على استجابة الجسم بالأجسام المضادة لعدوى بكتيرية جديدة؟
 كيف تختلف خلايا الذاكرة عن خلايا البلازما؟
ما نوع الخلايا المناعية الذي يُنشِّطه وجود مولِّد الضد المُعالَج على سطح الخلايا البائية والخلايا البلعمية الكبيرة؟
ما الذي يستحث تنشيط الخلية البائية لكي تبدأ عملية التوسُّع النسيلي؟
 ما العملية الخلوية اللازم حدوثها قبل معالجة وتقديم مولدات الضد؟
 مُسْتَقبِلات CD4 مسئولة عن الارتباط ببروتينات التوافق النسيجي الكبرى MHCs. أيُّ نوع من الخلايا يحمل مُسْتَقبِلات CD4 على سطحه؟
 أكمل الجملة: الخلايا........  تُساهم في كلٍّ من الاستجابة الخلوية والخلطية (بالأجسام المضادة).
ما الخلية المناعية التي لا تُساهم في الاستجابة المناعية الخلوية؟
 ما الذي لا تستهدفه الخلايا التائية السامة (القاتلة)؟
أيٌّ من الآتي ليس من وظائف الخلية التائية المساعِدة بعد الانتخاب النسيلي؟
ماذا يسبِّب تنشيط الخلية التائية المساعدة؟
 ما الفرق بين المناعة الخلوية والمناعة الخلطية (بالأجسام المضادة)؟
أكمل الجملة: تساهم الخلايا .......... في إيقاف الاستجابة المناعية بعد العدوى
 ما وظيفة الخلايا الطلائية المهدبة في خط الدفاع الأول؟
يوجد الليزوزيم في اللعاب والدموع. ما وظيفته؟
ما الخلايا التي تُفرِز الهيستامين أثناء الاستجابة الالتهابية للإصابة؟
 أيُّ عبارة لا تَصِف استجابة نظام المناعة غير المُتخصِّصة (الفطرية)؟
 أيٌّ من الآتي مثال لحاجز طبيعي ضد دخول مُسبِّبات الأمراض؟
حدِّد الاستجابة التي تنتمي إلى المناعة المُتخصِّصة
أيُّ خطوط الدفاع الأولى الآتية يُعَدُّ أكثر الطرق شيوعًا لانتشار كوفيد-19؟
 ماذا تُفرِز الخلايا المُصابة بفيروس لتمنع الفيروس من التضاعف في الخلايا المُجاوِرة؟
 كيف يؤثِّر الهيستامين على الأوعية الدموية القريبة من منطقة مُصابة؟
  كيف توفِّر خلايا الذاكرة التائية المُساعِدة الحماية ضد الإصابة الثانية بنفس الفيروس؟
ما الاختلاف بين الاستجابة المناعية غير المُتخصِّصة والاستجابة المناعية المُتخصِّصة لمولدات الضد؟
أيُّ العبارات تَصِف ما يحدث لخلية الذاكرة البائية حينما تواجِه مُوَلِّد ضد مُكمِّلًا؟
 أكمل الجملة:............  هي خلايا ليمفاوية تظل في الدورة الدموية لفترات طويلة جدًّا من الوقت.
 أُصيب شخص بمُسبِّب مرض، واستحثَّ لديه استجابةً مناعية أولية. أيٌّ من الآتي قد يحدث؟
: أكمل الجملة: تتكرَّر إصابة الإنسان ببعض الأمراض الفيروسية مثل الإنفلونزا؛ لأن البروتينات على السطح الخارجي للفيروس ........... بسرعة، مُنتِجةً.........  جديدة لا تتعرَّف عليها خلايا الذاكرة في الدورة الدموية.
ترغب الحكومات في جميع أنحاء العالم في معرفة عدد مواطنيها المصابين بفيروس كورونا المُسبِّب لمرض كوفيد-19 والمُحتمَل بِناءً على ذلك أن يكونوا مُحصَّنين ضده. ما أفضل مؤشِّر على أن الشخص قد كوَّن استجابة مناعية أوَّليَّة كاملة ضد الفيروس؟
للجهاز المناعى نوعين من النظم وفقا لوظيفته هما ............
تقوم الانزيمات بأدوار عديدة فى جسم الانسان مثل الهضم والى جانب ذلك تقوم بدور مناعى مثل الانزيمات الموجودة بـ ...........
يفرز ............... من خلايا متخصصة عند اختراق الكائنات الممرضة لخطوط الدفاع الاولى
تعمل ملوحة .............. على منع تكاثر الكائنات الممرضة كما يحتوى على انزيمات تقتل البعض منها
تفرز ......... مواداً كيميائية تسمى مولدات التهاب تؤدى الى تورم الانسجة فى مكان الالتهاب
 كيف تعمل المُستقبِلات الموجودة في خلايا النبات آليَّةً دفاعية؟
أيٌّ من الآتي ليس من استجابات النباتات التي تستثيرها العدوى؟
بعض مُسبِّبات الأمراض يُنتِج سمومًا تضُرُّ النبات. ما المواد الكيميائية التي يُنتِجها النبات لتكسير هذه السموم وتقليل الضرر الذي تُسبِّبه؟
يستخدم المزارعون طرقًا مختلفة لتقليل تلف المحصول الذي تُحدِثه مُسبِّبات الأمراض: -التكثير الانتقائي -رش الكيماويات السامة لمُسبِّبات الأمراض -الهندسة الوراثية ما الأساليب التي تؤدِّي إلى زيادة مناعة نبات المحصول ضد الأمراض؟
توجد أسباب عديدة لمرض وموت النباتات. أيٌّ من الآتي يحدث بسبب مُسبِّب للمرض؟
 الطحال هو موقع نضج بعض خلايا الدم البيضاء. ما إحدى الوظائف الأخرى لهذا العضو؟
ما السيتوكين؟
أين تنشأ جميع خلايا الدم البيضاء؟
 ما الخلايا المناعية التي تقوم بالبلعمة أثناء الاستجابة المناعية؟
 أين يكتمل نضوج سلائف الخلايا التائية؟
 الخلايا الليمفاوية هي خلايا دم بيضاء تلعب دورًا مُهِمًّا في الاستجابة المناعية. أيُّ نوع من الخلايا الليمفاوية يُنتِج الأجسام المضادة؟
تأخذ ........... شكل حرف Y  وتتواجد فى الحيوانات الفقارية وسوائل جسم الانسان
تزداد فرصة ارتباط الانتيجنات للاجسام الغربية بالاجسام المضادة بسبب .........
يحمل جسم ممرض ما 4 انواع من الانتيجنات فعند اختراقة الجسم ينتج .............
ترتبط الاجسام المضادة مع الانتجينات الذائبة لتكون مركبات يسهل على الخلايا البلعمية التهامها وتعرف هذه الطريقة بـ ........
يعتبر ........... احد طرق عمل الاجسام المضادة وفيها يتم تنشيط المتممات لافراز انزيمات تؤثر على اغلفة الانتيجينات ليسهل التخلص منها بواسطة الخلايا البلعمية
يوجد انواع من الاجسام المضادة لها مواقع ارتباط عديدة بالانتيجينات مثل ............. وهى تعمل على اضعاف الميكروب
ما المصطلح الذي يَصِف كيفية تمييز الأجسام المضادة لمُسبِّب المرض لتُسهِّل على الخلايا البلعمية اكتشافه؟
 أكمل الجملة الآتية: للأجسام المضادة هيكل بروتيني .............
أيُّ العبارات الآتية عن الأجسام المضادة غير صواب؟
ما الوصف الأفضل للجسم المضاد؟
 أكمل الجملة الآتية: الاستجابات المناعية المُتخصِّصة تُحفَّز عادةً بواسطة .............
الجزيئات غير الذاتية، مثل البروتينات الموجودة على أسطح مُسبِّبات المرض، تُحفِّز الجهاز المناعي لإنتاج بروتينات جلوبيولين مناعي قابلة للذوبان. ما المصطلح الذي يَصِف الجزيئات غير الذاتية؟
 الجزيئات غير الذاتية، مثل البروتينات الموجودة على أسطح مُسبِّبات المرض، تُحفِّز الجهاز المناعي لإنتاج بروتينات جلوبيولين مناعي قابلة للذوبان. ما المصطلح الذي يَصِف جزيئات الجلوبيولين المناعي القابلة للذوبان؟
  الأجسام المضادة الناتجة من الجهاز المناعي المُتخصِّص تُسهِّل حدوث استجابة مناعية فعَّالة ضد العدوى. كيف يزداد احتمال تدمير مُسبِّب مرضٍ بكتيري عند ارتباط الأجسام المضادة به؟
تحتوى خلايا الدم البيضاء الموجودة بالدم على نسبة تعادل من ...............   من الخلايا الليمفاوية غير المحببة
تفرز ........... من نخاع العظام ويتم ايضا نضجها فيه لتصبح قادرة على تعرف الاجسام الغربية وانتاج الاجسام المضادة
تمثل نسبة الخلايا ............. اقل نسبة للخلايا الليمفاوية بما تعادل من 5 - 10%
تهـاجم كل من ............ الخلايا السرطانية والخلايا المصابة بالفيروس
ينشط دور ........... بعد القضـاء على الكائنات الممرضة حيث تعمل على تثبيط كل من الخلايا البائية والتائية
تعتبر ........... من انـواع خلايا الدم البيضاء المحببة
تتحول ............ الى خلايـا بلعمية فى بعض الاحيان عند حاجة الجسم اليها
تختلف اسمـاء .......... باختلاف النسيج الموجودة به
تعمل الخلايا البلعمية الكبيرة الـدوارة على ............
تمكث الانواع المختلفة من ......... فترة قصيـرة نسبيا فى الدم
اللمفـاوية B  تكون متحدة مع البلعم
عندما يبتلع البلعم الجرثومة فانه يـظهر بروتين جرثومى على سطح البلعم
اللمفاوية T  تتعقب الجرثومة وتـظهر البروتين الجرثومى على السطح
عندما يحدد اللمفاوية T  البروتين الجرثـومى على سطح البلعم فانه يصبح غير نشط
عند تحديد البروتين الجرثومى فان اللمفاوية T  تطلـق بعض لانزيمات التى تتصل بالخلية B  و تقوم بتنشيطها
بعد التنشيط فان الخلية B  تخضع لانقسام خلـوى متكرر لتكون مستنسخ من الخلايا البلازماوية
الخلايـا البلازماوية المتكونة من خلال الانقسام المتكررة للخلايا T تفرز مضادات الاجسام
الاجسـام المضادة تلتصق بالغشاء الجرثومى والتمنع الجراثيم من التحرك بحرية
ما هى الطرق الشائعة لعبور الميكروبات الى داخل الجـسم
جهاز ......ـ..... يساعد على حماية الجسم من الميكروبات
الليمفاويات ....ـ......... عندما تكون فى احتكاك مع الميكروب
يحتوى جزئ الجسم المضاد على ......ـ.......
الاربعة سلاسل للجسم المضاد مرتبطة معا بـ .....ـ.....
فى السلاسل الثقيلة تكون المناطق الثابتة هى ..ـ...........
.........ـ..... سلاسل لها نهاية الامينو فى منطقتها المتغيرة
...ـ......... يقدم مرونة لجزئ الجسم المضاد
تطلق الروابط الليمفاوية العديد من الاجسام المضادة لمولدات المضادة وتجعلها .....ـ......
....ـ...... تلتهمها الراوبط الليمفاوية فى النهاية
تتكون الفقرة بشكل اساسى من ...........
عدد العظام فى الطرفان العلوىان ........ عظمة
اطول عظمة فى جسم الانسان ...........
عدد الضلوع العائمة............
تنتفخ الخلية النباتية اذا دخلها الماء عن طريق ...........
ترسيب السليلوز واللجنين فى جدر خلايا النبات او اجزاء منها يهدف الى ............
ينصح الاطباء عند رفع اشياء ثقيلة بالجلوس على القدمين ثم رفع الثقل وذلك خوفا من حدوث انزلاق غضروف بين فقرات .............
معظم مفاصل الجسم تسمى مفاصل ............
يتكون مفصل الركبة من التقاء عظام ..........
من امثلة المفاصل الزلالية محدودة الحركة مفصلى .......
توجد الغضاريف فى كل مما يأتى عدا.........
لا تحتوى الغضاريف على ...........
تكتسب جدر الخلايا النباتية الصلابة اذا ترسب فيها .............
تحقيق الدعامة فى النبات عدة اهداف منها ...........
اذا كانت الدعامة فى النبات فسيولوجية فانها تتناول............
يؤدى وضع قليل من الملح على قطعة بطاطس جافة الى ظهور الماء والسبب فى ذلك .....
تكتسب جدر الخلايا النباتية الصلابة اذا ترسب فيها ...........
تغلظ جدر خلايا النبات دليل على ......
فى اى الحالات تكوت الدعامة تركيبية ..........
اذا كانت الدعامة فى النبات فسيولوجية فانها تتناول ....
ماذا يحدث للخلية النباتية اذا ادخلت لمحلول مركز .............
اصيب لاعب كرة قدم بكسر فى ساقة نقل على اثره الى المستشفى - فى اى العظام كانت الاصابة ....
شكل مفصل الكتف ومفصل الساعد على الترتيب ...........
الفقرة الظهرية الرابعة تمثل الفقرة رقم ............ فى العمود الفقرى
تتمفصل عظمة الرضفة مع .....
المفصل فى الارتقاء العانى .........
كل ما ياتى من وظائف الحوض عدا........
عدد الاقراص الغضروفية فى العمود الفقرى ..........
.......... عظام الحزام الحوضى مع عظام العجز
تقسم المفاصل حسب حركتها المفصل بين العظام والاسنان غضروفى .....
سبب اتصال الترقوة بعظمة القص .......
تحتوى معظم الخلايا الحية الناضجة للنبات على فجوات عصارية كبيرة الحجم هذه الفجوات تساعد الخلايا على امتصاص الماء بالانتشار.......
يرجع انتفاخ خلايا النبات عند الرى بالماء الى .......
استقامة ساق النبات بعد عملية الرى يرجع الى وجود.......
اى الخلايا التالية تكتسب دعامة فسيولوجية عند رى النبات........
يرجع عدم انكماش ثمرة التفاح لفترة طويلة الى ترسب مادة.......
توتر جدر خلايا النبات دليل على ......
اى البدائل التالية لا يتفق مع بقية البدائل بالنسبة لحدوث الدعامة فى النبات..........
الفقرة رقم 27 من العمود الفقرى هى الفقرة.......
الفقرة رقم 18 تتبع الفقرات .......
اكبر الفقرات القطنية حجما هى الققرة رقم ......
حجم الفقرة رقم 20 بالنسبة لحجم الفقرة رقم 19 من فقرات العمود الفقرى للانسان يكون .....
الفقرة المنصفة للعمود الفقرى توجد فى المنطقة.....
عدد الفقرات فى منطقة جذع الانسان.......
عدد عظام العمود الفقرى فى الانسان ........ عظمة
تتشابة الفقرات الصدرية مع الفقرات القطنية فى ........
اتجاه انحناء مجموعات الفقرات العنقية والصدرية والقطنية يكون بالترتيب على النحو التالى ........
يتصل الضلع رقم 5 من الناحية الخلفية بالفقرة رقم ........
يمكن رؤية الثقب الكبير للجمجمة من خلال منظر الجمجمة......
الفقرة التى تتصل بالزوج العاشر للضلوع هى الفقرة رقم.........
عدد عظام الهيكل المحورى.......
يتكون مفصل الكتف من .......
العدد الكلى لعظام طرف علوى واحد.......
عدد العظام التى تدخل فى تركيب مفصل الفخذ.......
العدد الكلى لعظام قدم الانسان فى طرف واحد هو .........
جميع العظام التالية مسطحة الشكل ماعدا..........
اذا كان عدد عظام الطرف العلوى يساوى س فإن عدد عظام الطرف السفلى يساوى .......
تختلف عظام راحة اليد عن عن عظام مشط القدم فى ............
يبلغ عدد تجاويف الهيكل الطرفى......
عدد عظام الهيكل الطرفى ......
مجموع الفقرات التى توجد بينها مفاصل غضروفية فى العمود الفقرى للانسان .... فقرة
عدد عظام الجمجمة فى انسان بالغ.....
الفقرة المنصفة للعنق هى الفقرة رقم .......
عدد الاربطة التى تصل بين عظمة الفخذ وعظمة القصبة.......
عدد الاربطة التى تصل عظمة الفخذ بعظمة الشظية.....
اى مما يلى يمثل اداة اتصال بين الجهاز الهيكلى والجهاز العضلى ........
يتحدد المدى الذى يتحرك فيه المفصل على وجود.........
ترجع قدرة لاعبى الجمباز على اداء الحركات فى اتجاهات مختلفة بسبب ......
تتشابة الاوتار مع الاربطة فى كل مما يلى ماعدا انها ..........
ترجع قدرة لاعبة الباليه على الاداء المتميز لفترات طويلة بسبب ......
التحام بعض العظام عند المفاصل الليفية بواسطة انسجة عظمية احد المؤشرات بأن عدد العظام فى طفل حديث الولادة تكون ..........
ترجع حركة السيتوبلازم لحركة البلاستيدات الخضراء فى الخلايا الحية لنبات البصل بينما ترجع حركة البلاستيدات لحركة السيتوبلازم فى الخلايا الحية لنبات الفول.......
عدد اللييفات العضلية التى توجد فى خمس الياف عضلية يتراوح بين .......
عدد القطع العضلية الكاملة بين 4 مناطق مضيئة كاملة يساوى .......
لييفة عضلية تتكون من 5 مناطق شبه مضيئةH , خطوط 6 داكنة z  مناطق 5 داكنة A فكم عدد القطع العضلية (الساركومير ) فى هذه اللييفة العضلية ؟.............
الايون الذى يحفز العضلة للانقباض هو .............
الايون المسئول عن نقل السيال العصبى من النهايات العصبية الى الالياف العضلية هو ............
اذا عجزت ايونات الصوديوم عن الدخول الى داخل غشاء الليفة العضلية فإنه .......
فى حالة غياب انزيم الكولين استيريز اى مما يلى لا ينتقل الى خارج غشاء الليفة العضلية ......
عند قياس فرق الجهد بين غشاء الليفة العضلية من الداخل والخارج فى حالة الانقباض العضلى المستمر وجد انه يبلغ صفر بناء على ذلك تكون الخلية العضلية فى حالة ........
لكى تنقبض العضلة الهيكلية يلزم وجود.......
عند انبساط عضلة هيكلية منقبضة يزداد طول المنطقتين.......
عندما يعود غشاء الليفة العضلية الى حالة الاستقطاب ........
اى مما يلى لا ينطبق على القطعة العضلية ؟..........
يلزم لانبساط العضلة بعد انقباضها........
عضلة تتكون  من 300 ليفة عضلية فيكون اقل عدد من الخلايا العصبية الحركية التى تغذيها........
عدد الوصلات العصبية العضلية فى عضلة تتكون من 5 حزم عضلية بكل حزمة 40 ليفة عضلية .........
تمثل الصفائح الحركية ........
اذا تعرض شخص لمادة سامة ترتبط بمستقبلات الاسيتيل كولين فى غشاء الليفة العضلية........
مصدر الطاقة اللازمة لانقباض العضلة اثناء الجرى فى الاوليمبياد من .......
عند اداء تمرينات رياضية شاقة ........
ثمرتان من الكمثرى متماثلتان تماما وزن كل منهما 50 جراما تم وضع احداهما أ فى محلول سكرى والاخرى ب فى انبوبة بها ماء مقطر وتركهما لفترة زمنية فإن وزن الثمرتين  أ , ب على الترتيب قد يكون ....
تحتوى معظم خلايا النباتات الحية على فجوات عصارية كبيرة الحجم هذه الفجوات تساعد الخلايا النباتية على امتصاص الماء بالنقل النشط.....
اى العظام التالية ثابتة لا تتحرك.......
اصغر العظام التالية حجما هى ...........
الفقرة العصعصية الاولى تتمفصل مع الفقرة .......
الفقرة العصعصية الاولى تلتحم مع الفقرة .......
المفاصل التى لا تحتوى على غضاريف تكون حركتها........
نوع المفصل السائد بين الفقرتين رقم 26 , 27 من العمود الفقرى بالانسان .......
عدد الوصلات العصبية- العضلية فى عضلة تتكون من 20 وحدة حركية كل منها بنسبة 1 : 15 يساوى ......
عدد المناطق شبة المضيئة  H الموجودة فى لييفة عضلية بها 20 قطعة عضلية اثناء الانقباض التام يساوى ......
تتحكم العضلات الهيكلية فى ............
العضلات المسئولة عن الحركة الدودية فى امعاء الفقاريات........
تتحكم العضلات اللاارادية فى كل مما يلى ماعدا .......
نوع الحركة المسئولة عن دفع الدم داخل الاوعية الدموية للانسان........
تعتبر حركة الشد بالمحاليق فى نبات البسلة مثالا لحركة ......
من صور الحركة التى تظهر فى نبات المستحية ........
قد يحدث الشد العضلى للعضلة التوأمية فى الانسان .......
تتسب زيادة نفاذية غشاء الليفة العضلية لايونات ........... ففى تلاشى فرق الجهد على غشاء الليفة العضلية
المخزون الفعلى للطاقة فى العضلية هو .........
اصغر وحدة انقباض فى العضلة الهيكلية هى ...........
اذا علمت ان حزمة عضلية بها خمس الياف عضلية فإن عدد الوصلات العصبية العضلية بالعضلة .......... مع العلم أن العضلة مكونة من حزمتى
ايا مما يلى يحدث عندما تنقبض العضلة الهيكلية ..........
العضلات الملساء بجدران الاوعية الدموية بها بروتينات تشبه ..............
الاجزاء المسئولة عن حركة نبات المستحية عند لمسها ............
تدخل ايونات الصوديوم الى داخل الخلية العصبية بكميات كبيرة اثناء ...........
اقل عدد من الوحدات الحركية التى تغذى س 500 ليفة عضلية هو ..........
لا يحدث انبساط العضلة فى غياب ............
لييفة عضلية تحتوى على 32 خط Z  فإن عدد القطع العضلية الكاملة ............
اكبر عدد من اللييفات العضلية التى توجد فى ثلاث ليفات عضلية ..........
نبات مائى يستخدم لدراسة الحركة الدورانية السيتوبلازمية ..........
تدلى اوراق النبات دليل على ان الحركة الحادثة تعتمد على ...........
اى من المواد التالية تساهم فى الدعامة الفسيولوجية ........
اصغر وحدة انقباض فى العضلة ...........
وحدة النشاط للعضلة ............
تتميز الفقرة رقم 33 بأنها...........
عدد الضلوع التى لا تتصل بالفقرات ..........
عدد الاربطة الصلبيبة فى مفصل الركبة ...........
يتساوى عدد عظام الطرف العلوى مع عدد عظام الطرف السفلى فى كل مما يأتى عدا..........
اكبر واقل عدد من الوحدات الحركية فى عضلة تتكون من الف ليفة عضلية ......
الدعامة ..........تنتج بترسيب الكيوتين على جدر خلايا البشرة خاصة الخارجية منها
الدعامة ............ تفقدها بعض النباتات بسبب ارتفاع درجة حرارة الجو
تتميز الخلايا ....... بوجود مادة اللجنين
الخلايا ............. تكسب النبات القوة والصلابة بترسيبها السليلوز
الخلايا النباتية .......... تتميز بترسيب اللجنين
انتفاخ جدر الخلايا النباتية وفقدانها القدرة على التوتر يعتبر دعامة ..............
...............يفسر على اساسها الدعامة الفسيولوجية
تولد قوى شد فى الجدر الخارجية للخلايا النباتية بسبب ............
تولد قوى شد عالية داخل الفجوات العصارية فى الخلايا النباتية بسبب ...........
الخلايا الليفية والحجرية .............
.............. دعامة نباتية تتناول الخلية نفسها ككل
يختلف دور الدعامة التركيبية عندما يرسب النبات فى خلاياه او عليها ............
من مقومات الدعامة فى النبات ...........
ليس لـ ...... اى خواص اسموزية داخل الخلية النباتية
تنتفخ الخلية النباتية اذا دخلها الماء عن طريق ..............
من تراكيب الدعامة فى النبات..............
تقوم الدعامة الفسيولوجية بدورها فى النبات .............. فجواتها العصارية
تكتسب جدر بعض الخلايا النباتية الصلابة اذا ترسب فيها............
تعتمد الدعامة التركيبية على ...........
ترسيب السليلوز واللجنين فى جدر بعض خلايا النبات او اجزاء منها يهدف الى ............
إحاطة النبات نفسه بمادة فلينية مرسب فيها مادة السيوبرين تعتبر دعامة ............
........... تذبل اثناء الجفاف وتستعيد انتفاخها اذا ما رويت بالماء
من صور الدعامة التى غرضها الحفاظ على انسجة النبات الداخلية ومنع فقد الماء...........
ترسيب السليلوز واللجنين فى جدر خلايا النبات او اجزاء منها يعتبر دعامة ............
الية عمل الدعامة الفسيولوجية تعتمد على ...............
بزيادة تركيز العصارة داخل الفجوة العصارية فى النبات............. الدعامة الفسيولوجية بدورها
تكتسب جدر الخلايا الكولنشيمية والاسكلرنشيمية الصلابة اذا ترسب فيها ..........
تكتسب جدر الخلايا الاسكلرنشيمية الصلابة اذا ترسب فيها ..........
دعامة تعتمد على ترسيب مواد صلبة على جدران الخلية وتواجد ومواقع انتشار هذه الخلايا .............
عدد المفاصل الغضروفية فى العمود الفقارى ..............
يتكون الحزام الحوضى من عظام عددها ............
يوجد فقرة عظمية تنصف مجموعة الفقرات .............
الاطراف العلوية والسفلية تكون مفاصل .............. فى الهيكل العظمى للإنسان
زوج الضلوع ......... لا يتصل مباشرة بعظمة القص
عدد مجموعات النتوءات المزدوجة فى الفقرة العظمية...........
زوجان قصيران من الضلوع لا يتصلان بعظمة القص ............
من وظائف الغضاريف .............
............... نسيج ضام يصل العضلة التوأمية بعظمة كعب القدم
............ نسيج ضام يصل عضلة بعظمة
مفصل ............ به اقل مكونات الجهاز الهيكلى
.......... يرتبط بها أغلب الضلوع
تصنف الفقرات على انها ..........
يصل للعظام ألياف عصبية...........
............. جزء الجمجمة الموجود به مواضع بعض اعضاء الحس
نتوءات الفقرة التاسعة من العمود الفقارى تتصل بـ............
اخر الغضاريف فى العمود الفقارى ............
............. تحمى القلب والرئتين
عظمة ........... اكبر عظام الحزام الصدرى
تصنف المفاصل وظيفيا على حسب ............
........... اكثر عظام الهيكل العظمى تقوسا وانحناءا
اول الغضاريف فى العمود الفقارى ...........
يقل رقم الضلع عن رقم الفقرة فى العمود الفقارى بمقدار ...........
اغلب مفاصل الجسم..............
.............. انسجة ضامة تخلو من الاوعية الدموية
المفاصل ...........تحتوى على سائل يسهل من إنزلاق الغضاريف
الفرق فى الحجم بين اى فقرتين متتاليتين ...........
تشبة عظمة العضد عظمة الفخذ فى .............
عدد أزواج الضلوع التى تتصل مباشرة بعظمة القص .......... أزواج
اول فقرة من الفقرات العصعصية تمثل برقم ..........
من امثلة اماكن تواجد المفاصل الغضروفية ...........
تشبه عظمة العضد عظمة الفخذ فى كل مما يأتى ماعدا .............
(تج 16 ) عدد الاربطة التى تربط عظمة الفخذ بعظمة الشظية.............
يستقر النتوء الداخلى لعظمة ......... بتجويف الطرف العلوى لعظمة الزند
امشاط الطرف العلوى.............
تصنف المفاصل الى ............
اسم يطلق على مفصل واسع الحركة يكونه الطرف العلوى..............
تتصل ........... بالهيكل المحورى مباشرة
مفصل اول زوج من الضلوع مع عظمة القص ...........
الفقرة ............ من العمود الفقارى يرتبط بها ضلع عائم من ضلوع القفص الصدرى
كل ما يلى من خصائص السائل الزلالى ماعدا ............
الفقرة ............ من العمود الفقارى يقابلها زوج الضلوع الثالث من القفص الصدرى
الفقرة ............. من العمود الفقارى لا يرتبط بها ضلع من ضلوع القفص الصدرى
عظام الساعد فى الطرف العلوى يقابلها عظام ............ فى الطرف السفلى
الفقرة رقم 21 فى العمود الفقرى للإنسان ...........
اذا كان عدد عظام الجمجمة الاساسية 22 فإن الجزء الجبهى يشكل .........
مفصل ............. تتميز اربطته بأنها طويلة
لا توجد العظام التالية فى عظام القفص الصدرى ماعدا ...........
عدد العظام فى الهيكل العظمى للإنسان ............. بدون عظام الاطراف
اكثر مكونات الجهاز الهيكلى بعدا عن العمود الفقارى ...........
تتشابة عظام الجزء المخى للجمجمة والرسغ فى .............
من وظائف الهيكل العظمى للجسم.............
......... عظمة الحوض الظهرية
يبلغ عدد العظام فى جسم الانسان البالغ ............. تقريبا
عظام ............ ليست جزءا من الهيكل المحورى
الجهاز الذى يعطى الجسم شكله ويدعم أعضائه الداخلية هو ...........
............. مجموعة الفقرات التى تتصل بأعلى بالفقرات العنقية ومن اسفل بالفقرات القطنية
ليس من وظائف العظام ............
الفقرة رقم 23 فى العمود الفقرى تتميز بأنها .............
من خصائص ........... قدرتها على تحمل الصدمات
الفقرة الثالثة من العمود الفقرى يقابلها زوج الضلوع............. من القفص الصدرى
عظام الجمجمة والعمود الفقارى والضلوع تشكل معا ............
الجزء المخى للجمجمة يوجد به .............
عدد العظام فى الهيكل العظمى للإنسان .............. بدون عظام الهيكل الطرفى
الرباط الذى يصل بين عظمة الفخذ وعظمة الشظية هو ..............
توجد الحلقة الشوكية فى.............
يبلغ عدد الفقرات العنقية غضروفية المفاصل.............. فقرات
فى العمود الفقارى فى الانسان  الفقرة رقم 25.............
كل فقرة تمثل عظمة واحدة ماعدا ..........
الفقرة رقم 18 تتبع الفقرات ...........
عدد مجموعات الفقرات الملتحمة معا فى العمود الفقرى.............
عدد مجموعات الفقرات الغير ملتحمة فى العمود الفقرى..........
الفقرات .......... تمثل حلقة الوصل الغير مباشر بين العمود الفقرى والهيكل الطرفى
يتصل بجسم الفقرة العظمية من الخلف تركيب يسمى .............
عدد الضلوع العائمة ..........
منطقة الارتفاق العانى فى الذكر .............. الانثى
الفرق فى الحجم بين اى فقرتين ............
النتوء الفردى بالفقرة العظمية فى الانسان يعرف بالنتوء............
تربط عظام الكتف كل من ............
عدد عظام العلبة المخية بجمجمة الانسان الغير قابلة للحركة بتقدم العمر .............. عظام
يتكون القفص الصدرى من عظام الضلوع .........
ازواج الضلوع رقم ............ , ......... بالقفص الصدرى يعرفان بالضلوع العائمة
يبلغ عدد الضلوع فى الانسان .......... زوجا
يتصل الطرفان العلويان بالعمود الفقرى للانسان بواسطة عظام ...........
تتوافر حماية القلب الرئتين بواسطة ..........
عدد الضلوع التى تتصل بالفقرات ..........
عدد ازواج الضلوع التى تتصل بعظمة القص ...........
الحلقة الشوكية هى حلقة عظمية تتصل بالجزء الخلفى من ........
عظمة الزند فى الطرف العلوى يقابلها عظمة .......... فى الطرف السفلى
عدد عظام العمود الفقارى ..........
عددالضلوع التى تتصل بعظمة القص ............ ضلع
عدد الضلوع التى لا تتصل بعظمة القص ............ ضلع
اكثر عناصر المكونات الهيكلية فى المفاصل تتوفر فى ............
عدد الضلوع التى لا تتصل بالفقرات ......... ضلع .
تتصل الضلوع العائمة بالفقرات رقم ..........
............. هو عدد الفقرات التى تتصل بالقفص الصدرى
بتقدم العمر يتحول النسيج الليفى فى المفاصل الليفية الى نسيج .........
يوجد التجويف الاروح بعظم ...........
يتكون رسغ اليد فى الانسان من ...........
يتصل الطرف العلوى لرسغ اليد بالطرف ...........
يتصل الطرف السفلى لرسغ اليد بـ............
يتكون من عظمتى الزند والكعبرة .............
تشبه عظمة الكعبرة عظمة الشظية فى انها ........
يبلغ عدد عظام راحة اليد ...........
يوجد التجويف الاروح فى عظام ...........
تتكون عظام الحوض من نصفين متماثلين يلتحمان من الناحية الباطنية فى منطقة ............
تتكون عظام الحوض من .........
............ من الثنائيات الغير متوافقة
............ من الثنائيات المتوافقة مع بعضها
يوجد التجويف الحقى بـ...........
احد العظام التالية لا يتوافق مع باقى العظام الاخرى ............
يتكون رسغ القدم فى الانسان من ............عظيمات
العدد الكلى لعظام يد الانسان هو ............ فى طرف واحد
يطلق على مكان التقاء عظمتين ........
تلتقى العظام فى ............
تتمفصل عظام .......... فى مفصل الركبة
اطول العظام فى جسم الانسان هى ............
يتساوى عدد عظام الطرف السفلى مع عدد عظام الطرف العلوى فى كل مما يأتى عدا...............
جميع العظام التالية تنتمى الى عظام الحوض عدا عظم ...........
العدد الكلى لعظام قدم الانسان هو ........... فى طرف واحد
حركة القدم ترتبط بـ.........
كل ما يلى من وظائف العظام ماعدا..........
يتكون رسغ القدم فى طرفى الانسان من .........
اكبر عظام رسغ القدم هى العظمة ........... وتكون الكعب
يبلغ عدد عظام الهيكل الطرفى .........
المسئول عن حماية المخ والعينين والقلب والرئتين والنخاع الشوكى ............
تحيط ........ بالاعضاء التناسلية لانثى الانسان
نصف الهيكل الطرفى فى الجزء السفلى من جسم الانسان يتكون من .............. عظمة
من عظام الهيكل المحورى عظام ...........
تتصل عظمة القص بـ..............الفقرات الظهرية
من عظام الهيكل المحورى .........
تصل ........... العضلات بالعظام
يتم انتقال المواد الغذائية والاكسجين الى الخلايا بالانتشار فى .............
عدد مجموعات الفقرات فى العمود الفقرى ............
عدد الفقرات التى تتصل بعظمة القص عن طريق عظام الضلوع .............
لا يعتبر ......... من المفاصل الزلالية
توجد المفاصل المحدودة الحركة جدا فى ............
تثبت العظام المتمفصلة مع بعضها بحزم قوية تسمى .............
كل فقرة من الفقرات الظهرية تتصل بـ ............. من الضلوع
كل التراكيب الاتية تتكون من 5 اجزاء ماعدا ...........
يتكون اصبع الابهام من ...........
عدد عظام ............ يساوى 22
مجموع الفقرات المتمفصلة فى العمود الفقرى للانسان .............فقرة
العظام التى عددها 7 فى الطرف السفلى هى .............
العظام التى عددها 8 فى الطرف العلوى هى ...............
تتصل .......... بالهيكل المحورى بصورة غير مباشرة
التركيب الذى يحد من الحركة المفصلية للركبة ..............
كل الفقرات الظهرية تتصل بـ ............... من الضلوع
كل مما يلى من الفقرات المتمفصلة ماعدا ...........
حجم الفقرة رقم 20 بالنسبة لحجم الفقرة رقم 19 من فقرات العمود الفقرى للإنسان ...........
وحدة البناء والتركيب فى العمود الفقرى ............
الفقرة الظهرية الاولى تمثل الفقرة رقم ........... من العمود الفقارى
مفاصل الجمجمة..........
فى العمود الفقرى فى الانسان تقع الفقرة رقم 26 ضمن الفقرات .........
مفصل الكوع ...........
تعمل الاربطة فى مفصل الركبة على ربط عظام ..........
مفصل الكتف ...........
محور الهيكل العظمى فى الانسان يعرف بـ .........
تتصل الضلوع العائمة من الناحية الظهرية بالفقرات ............
نوع المفصل محدود الحركة الذى يكونه الطرف العلوى .........
عظمة الزند ............. عظمة الكعبرة
يوجد الرباط الصليبى فى مفصل .........
الفقرة رقم 20 ..... فى الحجم من الفقرة رقم 30 من العمود الفقارى
النتواءات المستعرضة اكثر وضوحا فى ...........
عظمة الشظية ........... عظمة الكعبرة فى الحركة النصف دائرية
توجد الحلقة العصبية فى ............
اكثر عناصر المكونات الهيكلية فى المفاصل تتوفر فى ...........
عظام الكعبرة ورسغ اليد من مكونات ...........
يتصل الطرف السفلى لعظام رسغ القدم ...........
الفقرة رقم 19............ فى الحجم من الفقرة رقم 20 من العمود الفقارى
تتمفصل عظمة لوح الكتف مع ............
تشبه الفقرات العجزية الفقرات العصعصية فى انها .........
توجد عظمة الحرقفة من ضمن عظام .........
التجويف الجسمى الذى لا تحميه العظام هو التجويف ...........
عظمة ...... ارتباطا بعظام رسغ اليد
مجموعة الفقرات القطنية والظهرية ............
توصف المادة التى تغطى سطح العظام المتلامسة فى المفاصل الزلالية بأنها .............
يربط وتر اخيل العضلة التوأمية بعظام............
تحاط القناة العصبية التى يمتد بداخلها الحبل الشوكى بـ...........
تتفق عظام امشاط اليد وأمشاط القدم فى أنها ............
يوجد التجويف الحقى عند ...........
ترتبط عظمة القصبة بعظمة الفخذ بـ .........
تعمل الاربطة الصليبية على ربط عظام ...........
الفقرات العجزية فى الانثى ............. من الذكر
توصف عظمة الكعبرة بدقة بأنها ...........
عظمة الترقوة..........
عظمة الشظية...........
مفصل الكوع...........
الرباط الصليبى ..........
عظام الجمجمة............
مفصل الكتف...........
الانف والاذن ..........
الحزام الحوضى .........
فقرة ........... تتصل بالفقرات العنقية
فقرة ......... منصفة للفقرات
من عوامل استقرار الفقرة العظمية فى مكانها ...........
فقرة .............. متمفصلة
اغلب اطراف العظام تغلف بـ .......
فقرة ....... ضامرة
اسم يطلق على اغلب مفاصل الجسم ...........
اول فقرة ظهرية تتصل بضلع عائم .........
التركيب الدعامى فى الفقرة العظمية ............
فقرة ............. تتصل بالحزام الحوضى
اول فقرة تقابل تجويف البطن ..........
تصنع عظمة الترقوة مع الهيكل المحورى مفصل ..........
عدد العظام الملحقة بالجمجمة ...........
وجود الاربطة بين العظام ...........
تحد الاربطة الصليبية من حركة العظام فى ...........
عدد مجموعات الفقرات المتمفصلة فى العمود الفقرى .............
الذى يمنع التحام نصفى الحزام الصدرى من الجهة الامامية ..........
الذى يمنع التحام نصفى الحزام الحوضى من الجهة الخلفية ..........
اى مما يلى صحيح عن افضلية الهيكل الداخلى عن الهيكل الخارجى ..............
تتفق الفقرات العنقية مع الفقرات الظهرية فى .........
اقرب الفدد الصماء للبنكرياس وظيفيا ومكانيا ............
اى ازواج الغدد الاتية لها افراز دموى فقط...........
عند فحص دم مريض بالسكر يتم اخذ عينة دم ..........
تصبح العظام هشة بسبب ..........
هرمون الاندروستيرون مسئول عن ............
.............. يعتبر نسيجها طلائى غدى
تنظيم نسبة عنصر .......... بالدم من مهام عمل بعض الهرمونات
نقص الانسولين فى الدم يعمل على .........
زيادة او نقص المركب العضوى ............ بالدم يعمل على زيادة او نقص هرمونات مختلفة
تعتبر خلايا............. هدفا لعمل هرمون الباراثورمون
عنصر ............ له علاقة بفاعلية احد الهرمونات
تتصل الغدة النخامية بالمخ من خلال ...........
يقوم هرمون الادرينالين بـ .........
الهرمونات التى من بين تأثيراتها انقباض العضلات الملساء تفرز من ...........
............... هرمون الغدة النخامية الذى يؤثر فى اكبر عدد من الخلايا
    تنشا الحالة المعروفة بالقماءة نتيجة نقص افراز هرمون ....... قبل البلوغ
الاكروميجالى والعملقة من اعراض .........
الغدة التى لا تقع تحت سيطرة الغدة النخامية هى ...........
من الهرمونات الغير منبهة للمناسل ...........
زيادة نسبة الكالسيوم فى الدم عن الحد الامثل تؤدى الى ..............
الهرمونات البشرية مركبات عضوية ............
الخلل فى ايض الجلوكوز والدهون بالجسم صفة يتميز بها مرض ............
الهرمون الذى يجعل انابيب النفرون فى الكلية تضحى بأيونات البوتاسيوم هو ........
من الهرمونات التى يزيد افرازها وقت الولادة .............
يؤثر هرمون ............. فى افراز الالدوستيرون
لا تدخل........... فى تركيب الكورتيزون
قشرة الغدة الكظرية لها لون اصفر مميز بسبب ...........
لا يفرز هرمون FSH الا من ............
يفرز هرمون الريلاكسين من كل مما يأتى ماعدا .............
بعد اجراء عدة فحوصات لعينة دم انسان لوحظ نقص حاد ومستمر فى مستويات الصوديوم فيعزى ذلك الى وجود خلل فى افراز هرمون ............
قد يفرز هرمون ADH كرد فعل لـ ..........
هرمون غدى يؤثر فى انسجة غير غدية .............
جميع المواد الكيميائية التالية لها مستقبلات خاصة بها على غشاء الليفة العضلية للعضلة التوأمية ماعدا ...........
تؤثر الغدة النخامية على الضغط الاسموزى بالجسم لان الفص الخلفى منها يصنع هرمون ADH ............
يؤثر هرمون الانسولين على جميع الاعضاء التالية ماعدا ......
جميع الهرمونات التالية تقع مستقبلاتها بالقرب من نواة الخلية ماعدا ........
جميع الهرمونات التالية لا تذوب فى بلازما الدم ما عدا ..........
كل الهرمونات التالية يزيد افرازها اثناء الصيام ماعدا ......
اى من الاعراض التالية لا تحدث عند وجود خلل فى خلايا بيتا بالبنكرياس .........
الهرمون المسؤل عن تحويل الجليكوجين  المخزن فى العضلة التوأمية الى جلوكوز هو .........
الهرمون الذى يحفز انقباض العضلات اللارادية الملساء فى جدران الاوعية الدموية هو .........
جميع الغدد التالية لا تخضع لتأثير الغدة النخامية ماعدا .............
جميع الغدد التالية تخضع لتأثير الغدة النخامية ماعدا .......
لا يمتد تأثير الغدة النخامية للإفراز الهرمونى للغدد التالية ماعدا ...........
جميع الهرمونات التالية تؤثر فى عملية انتاج جزيئات الطاقة ATP  ماعدا ...............
المصدر الرئيسى للحصول على الطاقة لدى مريض البول السكرى هو ............
الهرمون الذى يزداد افرازه اثناء العطش هو ................
اى مما يلى ليس من حالات نشاط الهرمونات على الخلايا الهدف ..........
يوجد اغلب الكالسيوم فى العظام على هيئة ...............
هرمون النمو يعمل على ............ 1 - نمو العظام فقط 2- نمو العضلات فقط  3- زيادة ترسيب الكالسيوم فى العظام
البديل الدوائى لهرمون الكورتيكوستيرون........
قد يلجأ الطبيب اثناء الازمة القلبية ( بطء الانقباض ) الى الحقن بهرمون ........
توافر عنصر اليود بالطعام ليس له علاقة بتكوين ......... فى الغدة الدرقية
ينظم هرمون ........... ايض المواد الكربوهيدراتية فى الجسم
الهرمون الذى يزيد إفرازه عند بدء وصول الطعام الى المعدة هو .........
الغدة النخامية فى ذكر الانسان تفرز هرمون ........
يختلف تأثير هرمون ............. فى الذكر عن الانثى
يفرز هرمون الكالسيتونين بغرض ............
الهرمون الذى يشارك هرمون الغدد جارات الدرقية فى تنظيم مستوى الكالسيوم فى الدم من ..........
التشنجات العضلية الناشئة عن نقص ايونات الكالسيوم وتسبب خلل فى ...........
قد يقل افراز ADH فى حالة ........
عند حالات الخوف الشديد او الضغط العصبى يزداد ...........
يفرز الهرمون الذى يساعد على اعادة امتصاص الاملاح مثل الصوديوم والتخلص من البوتاسيوم الزائد عن طريق الكليتين من ..............
نقص نسبة سكر الجلوكوز التى تمر الى داخل الخلايا بسبب..........
تفرز الخلايا كثيرة العدد فى جزر لانجرهانز هرمون ............
اى من الاتى صحيح فيما يخص هرمون OX و ADH .............
من العوامل الغذائية الضرورية للنمو الطبيعى للعظام ..........
اختر الاجابة الصحيحة للغدة والهرمون الذى تفرزه ووظيفته ...........
هرمون... لا يتعدى غشاء الخلية التى يتعامل معها
يؤثر هرمون ADH  فى ............
لا يمكن للخلايا الاتية فى البنكرياس ان تفرز انزيمات هاضمة الا خلايا ............
اى من الهرمونات التالية يؤثر فى الانسجة غير الغدية ........
يتأثر الكبد فى الانسان بهرمون ............
عند فقد خلايا العضو المستهدف مستقبلاتها لهرمون معين ............
بالرغم من تركيب ............ الذى يصنفها كغدة صماء الا انه حدث تعديل جوهرى فى عقدها العصبية
يفرز المبيض كل الهرمونات التالية ماعدا.........
الهرمون الذى ليس له علاقة بتنشيط المعدة لافراز انزيماتها الهاضمة هو .......
يفرز هرمون LH , FSH من .......
يفرز هرمون الكالسيتونين من الغدة ............
تشارك الغدد جارات الدرقية الغدة الدرقية فى تنظيم مستوى ......فى الدم
من هرمونات المناسل ...........
كل هذه الهرمونات تعمل فى احد الجنسين دون الاخر ماعدا ...........
كل الهرمونات الاتية اعراض نقصها قبل البلوغ يختلف عن اعراض نقصها بعد البلوغ ماعدا ...........
اغلب هرمونات الجسم ذات تركيب ..........
من اعراض نقص هرمون الثيروكسين بعد البلوغ ..........
الهرمون الذى يحث النفرونات على اعادة امتصاص الماء قبل خروجة مع البول يفرز من ...........
تقص افراز هرمون الثيروكسين فى مرحلة الطفولة يؤدى الى ...........
يتأثر الكبد فى الانسان بالهرمونات الاتية ماعدا ............
زيادة نسبة سكر الجلوكوز التى تمر الى داخل الخلايا بسبب ...........
عند تعرض الجلد للجفاف فإن ذلك ينشط إفراز الغدة...........
تتأثر درجة تركيز البول بواسطة هرمون .............لشخص مصاب بالسكر
يطلق على خلايا جزر لانجرهانز بـ............
كل ما يأتى من وظائف هرمون ADH ماعدا .........
هرمون .......... يؤثر فى الوظائف الافرازية النوعية لخلايا احد الجنسين دون خلايا الاخر
اى من التالى لا يخص هرمون الانسولين .............
تنشأ الحالة المعروفة بالقزامة نتيجة ..............
الهرمون ............ ينبة البنكرياس لإفراز عصارته بعد قطع كل اتصال عصبى به
من الضرورى توافر عنصر اليود بطعام الانسان لانه ...........
عند تعرض الجلد للجفاف فإن ذلك ينشط إفراز ................. اولا
غالبا تعالج حالة التضخم البسيط للغدد الدرقية ............
مريض بزيادة مستوى هرمون TSH  فأى من الاتى يخفض من ذلك المستوى ...........
جفاف الجلد وسقوط الشعر والبدانة اعراض مرض .........
الهرمون الذى يضاد عمل هرمون الغدد الجاردرقية هو .........
حالة تضخم عظام الوجه والاجزاء البعيدة كالايدى والاقدام هى .............
تحاط الغدة الدرقية بغشاء من نسيج ...........
من الهرمونات المنشطة للقناة الهضمية ...........
هرمون ............. يسيطر على النشاط الايضى للغدة الدرقية
............ مسئول عن نشاط الجزء الغدى للغدة النخامية
يحدث العطش بسبب ............
كل الهرمونات الاتية من هرمونات المناسل ماعدا ............
هرمون ......... يتحكم فى عمليات الايض وتصنيع البروتين وترسب البروتين
اكثر الهرمونات افراز من الغده الدرقية ............
هرمون التستسترون مسئول عن ...........
الغدة التى تقوم بتنبيه الغدد اللبنيه لافراز اللبن بعد الولادة ...........
فى حالة وصول نسبة سكر الجلوكوز فى الدم الى 50mg/100cm<sup>3</sup>  فإن هرمون .............. يبدأ بالعمل
زيادة نسبة سكر الجلوكوز فى الدم تثبط افراز ...........
يتأثر وجود عنصر الصوديوم والبوتاسيوم فى الدم ..........
اكتشف احد العلماء هرمون جديد كان حجمه كبير نسبيا وينشط تحويل ATP  الى ADP ........ فأى نوع من الهرمونات يمكن تصنيفه ..........
تتأثر درجة تركيز البول بواسطة ..........
يفرز هرمون الكورتيزون من ............
تعرف خلايا البنكرياس التى تفرز إنزيمات هاضمة باسم .............
المادة الغذائية ............
.............. من الوظائف التالية لا يخص الغدة الدرقية
الغده الصماء التى يطلق عليها غده الانفعال .............
عندما تزداد نسبة المكونات العضوية عن نسبة المكونات الغير عضوية فى العظام ..........
يفرز هرمون الكالسيتونين من الغدة .............
من امثلة الهرمونات المعدنية التى تفرزها قشرة الغدة الكظرية ............
الهرمون الذى يساعد فى امتصاص ايونات الصوديوم فى الكليتين هو ............
فى احدى التجارب قام احد الباحثين بازالة البنكرياس باحد الفئران ثم لاحظ الاعراض الناشئة بهذا الفأر بعد العملية اى الاعراض قد نتجت عن هذه التجربة ............
لو كان لخلايا العظام ان تكافئ لكافئت هرمون .............
اقرب الغدد مكانيا ووظيفيا للغدة الدرقية ...........
تنبيه البنكرياس لإفراز إنزيماته ..............
تتناسب كمية هرمون الكالسيتونين.............. مع كمية الكالسيوم الزائدة فى الدم عن الحد الامثل
زيادة افراز هرمون الباراثورمون يؤدى الى ظهور ............
جميع ما يلى تأثيرات لهرمون الادرينالين ماعدا ............
اى الهرمونات الاتية تكون ذائبة فى الدم ............
الهرمون الذى يستحدث انقباض الجدار العضلى للرحم اثناء الولادة تفرزه الغدة...........
............... من الوظائف الاتية لاتخص الغده الدرقية
يفرز المبيض كل الهرمونات التالية عدا ............
يفرز هرمون التستوستيرون فى الانسان من .............
يتأثر وجود عنصر الكالسيوم فى الدم ............
الفص الخلفى للغدة النخامية يؤثر فى العضلات الملساء اللا ارادية............
الهرمون الذى يفرز من الفص الامامى للغدة النخامية وينبه الغدة الدرقية هو ...........
نقص هرمون الباراثرمون يسبب .............
يفرز هرمونى السكرتين والكوليسيستوكينين من .......
يعانى مريض البول السكرى من ارتفاع نسبة الجلوكوز فى الدم عن المعدل الطبيعى وذلك نتيجة .............
يعمل هرمونى الباراثورمون والكالسيتونين على ...........
يمثل الجزء العصبى من الغدة النخامية .............
لا يوجد غدد صماء فى ...........
قد تتسبب ..... فى مرض البول السكرى
الهرمون المنبه لعضلات الرحم ...........
تتناسب كمية الباراثورمون........... مع ازدياد الكالسيوم فى الدم عن الحد الامثل
ينظم معدل الايض بالجسم بواسطة.............
يطلق على خلايا جزر لانجرهانز بـ ...........
قد يفرز هرمون ADH فى حالة ............
نقص هرمون الثيروكسين بعد البلوغ يسبب .........
يطلق اسم الاستراديول على هرمون.............
يعمل هرمون الكالسيتونين على .............
من الهرمونات المنشطة للقناة الهضمية .............
تنشأ اعراض القماءه والميكسوديما نتيجه نقص هرمون ...........
يعتبر ............... هرمون مسئول عن الخصوبه
من اشهر الاوكسينات ..............
سمى ......  الهرمونات بهذا الاسم
من الغدد ذات الافراز المشترك..........
توجد جزر لانجرهانز فى ............
تظهر حالة القماءة نتيجة ...........
انخفاض نسبة الكالسيوم فى دم الانثى الحامل يرجع لنقص هرمون ........
تفرز الغدة الدرقية .............
الهرمونات السكرية تشمل ..............
اختر الاجابة الصحيحة للغدة الصماء والهرمونات التى تفرزها واعراض نقص الهرمون ..........
الاستراديول هو هرمون ...........
وظيفة المستقبلات الالكتروليتية فى منطقة تحت المهاد ............
يفرز هرمون الجاسترين من .............
اى من الغدد الصماء الاتية تخزن هرموناتها فى المسافات البينية للخلايا قبل افرازها فى الدم .............
نقص هرمون ........... يساعد فى تخفيف البول
اى من الازواج الاتية يمثل خلية وافرازها فى جزر لانجرهانز ..................
انثى انجبت طفل يعانى من اعاقة فى النمو تخلف عقلى ذكاء محدود وجلد جاف يكون نتيجة ............
هرمونات الجزء العصبى من الغدة النخامية تفرز من ............
من الغدد ذات الافراز الخارجى فقط ..........
اعتبر ............. ان السكر المدخر فى الكبد إفراز داخلى والصفراء إفراز خارجى
من المفارقات العجيبة ان الزيادة فى هرمونات .............. لا تعجل بنمو العظام فى الطول بل عامل من عوامل انهيارها فى النهاية
تنشأ الحالة المعروفة بالتضخم الحوظى نتيجة زيادة إفراز هرمون ............
يفرز هرمون ............كرد فعل لإنخفاض نسبة السكر فى الدم
يسبب زيادة إفراز هرمون النمو فى البالغين .............
يؤثر ............. فى عمل الكليتين بصورة مباشرة او غير مباشرة
نقص هرمون الثيروكسين بعد البلوغ يسبب ..........
يفرز البنكرياس هرموناته تحت تأثير ............
وصول نسبة سكر الجلوكوز فى الدم الى 40mg/100cm<sup>3</sup>  أثناء النشاط العضلى يحفز عمل هرمون ..........
من الحالات التى تؤدى الى النحافة ونقص الوزن ...........
تفرز خلايا بيتا جزر لانجرهانز هرمون ............
تشمل الاندروجينات ...........
بزيادة افراز هرمون الثيروكسين فى الشخص السليم ...........
الهرمون المسبب لارتخاء الارتفاق العانى عند نهاية فترة الحمل ..............
الهرمون الذى ينظم دورة الطمث هو .............
الهرمون الذى يعمل على انتظام دورة الحمل هو .........
............... غدة صماء ذات انسجة مختلطة
الهرمون الذى يحافظ على سلامة الجلد والشعر يفرز من الغدة ..............
يزداد افراز هرمون الباراثورمون مع هبوط نسبة ............. فى الدم
المفصل فى منطقة الارتفاق العانى .............
عندما تقل ايونات الصوديوم فى دم امرأة حامل يزداد إفراز هرمون ............
الجزء.............. هو الذى جعل من الغدة النخامية سيدة الغدد الصماء
بزيادة البوتاسيوم فى الدم يزداد إفراز هرمون .............
بوصول السكريات الى الاثنى عشر يفرز .............
اكدت تجارب ستارلنج على الدور ............. فى افراز البنكرياس لانزيماته
عدد خلايا الفا فى البنكرياس .............. بالنسبة لخلايا بيتا
الهرمون الذى يؤثر فى عمل الكليتين هو ............
يتفق تأثير هرمونى ADH والادرينالين فى ..........
كل الهرمونات الاتية من الهرمونات المفرزه من المناسل المؤنثة ماعدا ..........
يتفق الريلاكسين مع البروجسترون فى ان كلاهما .........
كل مما يأتى من افرازات البنكرياس داخل القنوات عدا............
يحدث التكاثر بإنتاج الجراثيم فى جميع الكائنات الحية التالية عدا ........
فى دورة البلازموديوم تتحول اللاقحة الى طور حركى يخترق جدار معدة البعوضة ويتحول الى .........
كل ما يلى صور للتكاثر اللاجنسى ماعدا .......
يحدث الانقسام الميوزى الاول أثناء تكوين الحيوانات المنوية فى مرحلة ......
ينضج من مبيض المرأة خلال سنوات الخصوبة والانجاب حوالى ......... بويضة
يحدث الاخصاب عادة بالثدييات فى .......
تحتوى بويضة الانسان على سيتوبلازم ونواة وتغلف بطبقة رقيقة متماسكة بفعل حمض ........
تتكون لاقحة فى الكائنات الحية التالية ماعدا .......
أثناء تبادل الاجيال فى النباتات السرخسية يتكون .........(2ن)
تنمو خلايا نبات الجزر فى تجربة زراعة الانسجة فى انابيب تحتوى على .......
تحتفظ ثمرة .............. بأوراق كأس وأسدية الزهرة
تتكون لا قحة بلازموديوم الملاريا فى .......
بعد عملية الاخصاب فى النباتات يصبح جدار المبيض ......
تتكون الاجسام القطبية أثناء الانقسام الميوزى فى مرحلة .......
تحدث ظاهرة تبادل الاجيال فى دورة حياة جميع الكائنات الحية التالية ماعدا ......
تبقى اوراق التويج فى ثمرة ............ بعد عملية الاخصاب
يبدأ تكوين الجهاز العصبى لجنين الانسان فى .............. من الحمل
يفرز هرمون البروجسترون فى الشهر الخامس من الحمل عن طريق .......
كل هذه الكائنات الحية تتكاثر بالانشطار الثنائى عدا .......
تتكاثر الهيدرا..........
الاخصاب يكون خارجيا فى ..............
يعيش الطور الحركى فى دورة حياة البلازموديوم فى ..............
تظهر اعراض الاصابة على الانسان عند ..............
من امثلة البذور الاندوسبرمية............
من امثلة البذور اللااندوسبرمية............
متوسط المدى التى تظل فيها البويضة حية داخل قناة فالوب ...........
المدى التى يظل فيها الحيوان المنوى حى داخل الجهاز التناسلى المؤنث .........
تحدث عملية الاخصاب فى ..........
انغماس البويضة المخصبة فى بطانة الرحم يكون بعد ...........
من وظائف هرمون FSH..........
من وظائف هرمون LH............
يفرز هرمون البروجسترون قبل حدوث الحمل من ...........
من وظائف هرمون الاستيروجين..........
الطريقة التى تمنع تكوين البويضة فى أنثى الانسان كوسيلة لمنع الحمل ........
يتم اختزال الصبغيات عند تكوين الحيوانات المنوية فى مرحلة ...........
يتكون الاندوسبرم من اندماج نواة ذكرية من حبة اللقاح مع .......
يتكاثر فطر عيش الغراب لا جنسيا عن طريق.......
تسمى المتاسل المؤنثة فى السراخس باسم ........
الغشاء الذى تلتحم حوافة لتكوين الحبل السرى هو ......
لا يحدث تبادل للأجيال فى دورة حياة ......
توجد الميتوكوندريا فى الحيوانات المنوية فى منطقة .......
يمكن سماع دقات قلب الجنين بدءاً من الشهر ......
يتم التكاثر بالتجدد فى جميع الكائنات التالية ماعدا ......
السنتريولان الموجودان بعنق المشيج المذكر للإنسان يلعبان دورا فى انقسام البويضة المخصبة داخل ........
تكمن اهمية التكاثر فى ...........
تختلف الكائنات الاطول عمرا عن الكائنات الاقصر عمرا فى انها ......
بعد فترة من نمو الكائن الحى يوجه طاقته كاملة لإتمام عملية التكاثر وذلك لتكوين افراد جديدة تحافظ على بقاء نوعه ........
يتميز التكاثر الجنسى عن التكاثر اللاجنسى بـ......
يختلف حجم الاميبا حسب اختلاف الوسط المحيط ولكنها تحافظ على عدد كروموسوماتها ونوع الانقسام مع اختلاف الوسط
بحدوث عملية الانشطار الثنائى المتكرر فى الاميبا فأى من العمليات الحيوية تتوقف
تتميز الاميبات الصغيرة المتكونة داخل الحوصلة الكيتينة بنهاية الانقسام الميتوزى المتكرر للأميبا وتحررها بـ ......
اذا علمت بان الزمن اللازم لإتمام الانشطار الثانى لاحد الاوليات الحيوانية من بداية تكونه = س فكم يكون عدد الخلايا الناتجة بعد مرور زمن قدرة 4 س ؟
عند انشطار خلية اميبا لخليتين فان نسبة كتلة الخلية الام قبل الانشطار مباشرة لكتلة الخلايا الناتجة بعده مباشرة ........
يتميز التبرعم عن الانشطار الثنائى فى انه .......
يتميز الفرد الناتج من التكاثر اللاجنسى بالانشطار الثنائى بـ ......
يتحدد عدد الافراد الناتجة من تكاثر البلاناريا بالتجدد بـ ......
لتكوين امشاج ذكر نحل العسل فان الخلايا المسئولة عن تكوين امشاجه........
قام احد طلاب المرحلة الثانوية بإحدى مدارس اليابان بتقطيع إحدى ديدان البلاناريا فى تجربة بمدرسته وتحت اشراف معلمه الذى طلب منه بعد إتمام عملية التقطيع بعد الافراد الموجودة فى اناء التجربة فوجد بانها = س &#8678;  فى ضوء ما تم ذكره فان عدد الافراد الناتجة من التكاثر بالتجدد تساوى ..........
قام احد طلاب احدى الجامعات المصرية بقطع حيوان هيدرا فى مستوى عرضى واحد فى تجربة لدراسة تأثير التكاثر بالتجدد على عدد افراد الانواع التى تتكاثر بة &#8678;  فى ضوء ما ذكر فان الاجزاء المقطعة بالتجربة .........
قام احد مربي اللؤلؤ بجمع مجموعه من نجوم البحر وقدمها الى إحدى المدارس الثانوية  ليقوم معلم الاحياء بها بإجراء نشاط جهز فيه نجمى بحر قطعت اذرع احدهما الى اربعة اجزاء والاخر الى جزئين وكل جزء قطع به جزء من القرص الوسطى ومن ثم قام المعلم بفتح النقاش بين طلابه حول عدد الافراد الجديدة المحتمل تكونها بنهاية النشاط &#8678;  فى ضوء ما ذكر كم عدد الافراد الجديدة الناتجة؟
اذا تم قطع ذراعين من اذرع نجم البحر موجود بحوض مائى وبهما قطعتين من القرص الوسطى فان عدد المحارات التى يحتمل ان تفترس عند اكتمال نمو نجوم البحر حوالى ........
زراعة الانسجة تختصر زمن ......
عند وصول جرثومة عفن الخبز الى وسط غذائى مناسب فأنها ........
عدد الكروموسومات فى ملكة النحل ........
اى من الخلايا النباتيةالاتية  يمكن استخدامها لزراعة انسجه النبات ......
التركيب الصبغى لخلية جناح بكل من الذكر والانثى العقيمة والانثى التى تضع البيض هو على الترتيب ......
تتشابه حشره المن مع حشرة النحل فى ........
يعتمد التكاثر الجنسى على الانقسام الميوزى بهدف ..........
الفرد الناتج من التكاثر الجنسى يجمع بين صفات الابوين حيث .........
تتميز الامشاج الانثوية بانها ساكنه وذلك ........
يتميز طحلب الاسبيروجيرا بان كثافته ..........
اذا كان لديك خيطين من خيوط الاسبيروجيرا وكل خيط يحتوى على 20 خلية فان عدد الافراد الجديدة الاكثر احتمالا هو ....... عند حدوث الاقتران السلمى
يتشابه الاسبيروجيرا مع ذكر النحل بان كليهما يكون امشاجه بالانقسام الميتوزى وأن كليهما احادى المجموعة الصبغية
وسيله التكاثر الاساسية فى الاسبيروجيرا تتم بـ.........
تزداد القدرة على تكوين افراد من طحالب الاسبيروجيرا اكثر اختلافا فى صفاتها عن الخليتين الابويتين بحدوث .........
اذا علمت  بان عدد خلايا خيط واحد من الاسييروجيرا = س فكم يكون عدد الافراد الناتجة والاكثر احتمالية مما يأتى باكتمال حدوث الاقتران الجانبى ؟
اذ كان الوقت اللازم لحدوث التزاوج السلمى = س فان الزمن المحتمل لحدوث التزاوج الجانبى هو ..........
عند جفاف بركة يعيش بها خيطان من طحلب الاسبيروجيرا احدهما يحتوى على 16 خلية والاخر يحتوى على 22 خلية وبفرض حدوث اقتران كامل اجب &#8678;  عدد الزيجوسبورات الناتجة ....... زيجوسبور
عند جفاف بركة يعيش بها خيطان من طحلب الاسبيروجيرا احدهما يحتوى على 16 خلية والاخر يحتوى على 22 خلية وبفرض حدوث اقتران كامل اجب &#8678;  عدد الخيوط الطحلبية الناتجة من الانبات ........ خيط
عند جفاف بركة يعيش بها خيطان من طحلب الاسبيروجيرا احدهما يحتوى على 16 خلية والاخر يحتوى على 22 خلية وبفرض حدوث اقتران كامل اجب &#8678;  نوع الاقتران الحادث ............
تختلف انثى بعوضة الانوفليس عن ذكرها فى ............
عند عمل مقطع فى قطعة من جلد انسان تتغذى من خلاله احدى اناث بعوضه الانوفليس فان فمها الثاقب يكون متص بـ .......
عند وصول 12 من الاسبوروزويتات الى خلايا الكبد عن طريق الدم فان مجموع عدد دورات التكاثر اللاجنسى بالتقطع الكلية الحادثة لربعهم........ دورات
انتقال الميروزويتات الى كريات الدم الحمراء هدفه .......
عدد انواع الخلايا التى تخترق اغشيتها اطوار بلازموديوم الملاريا احادية المجموعة الصبغية ......
من الاعراض المصاحبة للاصابة بالملاريا ........
اذا كان لديك ثلاث اكياس من البيض بجدار معدة البعوضة فان العدد الاكبر لخلايا الدم الحمراء المنفجرة المباشرة لتكوينهم والمحتملة ........
اذا كان لديك اربعة اكياس من البيض بجدار معده البعوضة فان العدد الاقل لخلايا الدم الحمراء المنفجرة المباشرة لتكوينهم والمحتملة .........
اكبر عدد دورات متكررة لأطوار بلازموديوم الملاريا يكون فى ..............
تتميز الاسبوروزويتات بالقدرة على اختراق جلد الانسان , كما يمتلك الطور الحركى القدرة على اختراق جدار معدة انثى بعوضة الانوفليس
اذا كان لديك عدد س من الخلايا الجرثومية فى الحوافظ الجرثومية فى نبات فوجير فان عدد الجراثيم الناتجه يكون .......
تتميز جراثيم نبات الفوجير بانها ...........
حجم الطور المشيجى قلبى الشكل لنبات الفوجير يتحدد بـ........
تتحرك السابحات المهدبة فى اتجاه البويضات بفعل .........
اذا كان لديك 20 من السابحات المهدبة فان عدد الخلايا المنتجة لها من خلايا الانثريديا يكون ........
تزداد قدرة اشباه الجذور على امتصاص غذاء الطور المشيجى من التربة حتى تتلاشى , يتطفل النبات الجرثومى خلال فترات نموها الاولى على الطور المشيجى .......
النسبة بين عمر الطور المشيجى الى عمر الطور الجرثومى فى نبات الفوجير .......
النسبة بين عدد السابحات المهدبة الى عدد البويضات فى النبات المشيجى تكون .......
اذا كان لديك خليتان بحافظة جرثوميه بنبات الفوجير فكم عدد النباتات المشيجيه المتكونه من انقسامها اذا ما كانت الظروف البيئية مناسبه جدا.........
زهرة التيوليب طرفية الورقة بينما زهرة البيتونيا ابطيه الزهرة مع اعتبار ان لهما نفس العمر ........
تعتبر زهرة البيتونيا وحيدة طرفية - تعتبر زهرة البيتونيا خنثى نموذجية ......
تختلف ازهار الفول عن ازهار المنثور فى .............
مجموع اعداد المحيطات الزهرية فى اربعة ازهار لنباتات البصل - الفول - التفاح - البيتونيا هو ......
يختلف الكاس عن التويج فى ..........
تتميز معظم الازهار الجاذبة للحشرات لإتمام التلقيح بان ...........
اذا كان لأحدى الازهار 5 خيوط مكونه لطلعها فان عدد اكياس حبوب القاح بها تساوى ..........
لا يتميز الطلع بانه ..........
اذا احتوى كل كيس فى متك إحدى الازهار على 10 خلايا جرثومية أمية  احسب عدد حبوب اللقاح فى كل كيس ..............
اذا احتوى كل كيس فى متك إحدى الازهار على 10 خلايا جرثومية أمية  احسب عدد حبوب اللقاح فى المتك  ..............
اذا احتوى كل كيس فى متك إحدى الازهار على 10 خلايا جرثومية أمية  احسب عددالانوية الذكرية فى حبوب اللقاح عند الانبات   ..............
 اذا احتوى كل كيس فى متك إحدى الازهار على 10 خلايا جرثومية أمية  احسب عدد الانوية الانبوبية فى حبوب اللقاح.............
 اذا احتوى كل كيس فى متك إحدى الازهار على 10 خلايا جرثومية أمية  احسب عدد الجراثيم الصغيرة التى تتكون داخل المتك .............
اذا كان لديك اربعة خلايا جرثومية اميه بمتك زهره نبات الزنبق فان عدد الانوية الانبوبية المتكونة ببتكون حبوب اللقاح الناتجة عن انقسامها يكون ........
يتحلل الجدار الفاصل بين اكياس حبوب اللقاح .............
هدف الانقسام الميوزى لانوية الخلايا الجرثومية الكبيرة هو ............
اذا علمت ان احدى ازهار البطيخ تحتوى على 5 مبايض وكل مبيض يحتوى على 50 بويضة احسب عدد ثمار  البطيخ الناتجة بعد الاخصاب .........
اذا علمت ان احدى ازهار البطيخ تحتوى على 5 مبايض وكل مبيض يحتوى على 50 بويضة احسب عدد بذور ثمرة البطيخ الناتجة بعد الاخصاب  .........
اذا علمت ان احدى ازهار البطيخ تحتوى على 5 مبايض وكل مبيض يحتوى على 50 بويضة احسب عدد الانوية التى تشارك فى تكوين البذرة الواحدة  .........
اذا علمت ان احدى ازهار البطيخ تحتوى على 5 مبايض وكل مبيض يحتوى على 50 بويضة احسب عدد الانوية التى تشارك فى تكوين الثمرة الواحدة   .........
مبيض يحتوى على 10 خلايا جرثومية امية احسب عدد الاكياس الجنينية  ..............
مبيض يحتوى على 10 خلايا جرثومية امية احسب عدد الخلايا السمتية  ..............
مبيض يحتوى على 10 خلايا جرثومية امية احسب عدد الخلايا المساعدة   ..............
مبيض يحتوى على 10 خلايا جرثومية امية احسب عدد الانوية القطبية   ..............
مبيض يحتوى على 10 خلايا جرثومية امية احسب عدد الخلايا المساعدة المتكونة بعد الاخصاب   ..............
بانقسام خمس خلايا جرثومية امية ميوزيا بمبيض زهرة يتكون ...........
يهدف انقسام الخلية الجرثومية الاميه بمبيض زهرة الى اربعه خلايا وتحلل ثلاثة منها الى ..........
اذا كان لديك اربعة خلايا جرثومية  اميه بمبيض زهرة فكم يكون عدد الانوية الناتجة من انقسام انوية الاكياس الجنينية والناتج عن انقسام كل خليه منها ميوزيا ؟
لديك اربعة اكياس جنينية فكم يكون عدد الخلايا السمتية المتكونة لكل كيس جنينى ؟
لديك اربعة اكياس جنينية فكم يكون عدد خلايا البيض المتكونة بداخلها؟
اذا علمت بان احد النباتات لدى خلاياه الجسدية عدد س من الكروموسومات فان عدد كروموسومات كل نواة من نواتا الكيس الجنينى والمتكونة من الانقسام الميتوزى يكون ........
كم عدد الخلايا النهائية المتكونة داخل الكيس الجنينى بعد انقسام نواته انقساما ميتوزيا لثلاث مرات؟
تتميز حبوب اللقاح المنتقلة من خلال الحشرات ( ذات الجسم الناعم) بأنها ...........
الحد الادنى لتحفيز نشاط الاوكسينات لتكوين الثمرة هو ...........
اذا كان لدى مبيض زهرة ما 6 خلايا سمتية فكم عدد حبوب اللقاح اللازمة لحدوث الاخصاب؟
اكثر عدد للانوية داخل انبوبه اللقاح بعد الانبات هو ...........
يحيط نسيج الاندوسبرم بالجنين - نواته نسيج الاندوسبرم بها عدد 3ن من الصبغيات
عدد الانوية المشتركة فى عملية الاخصاب المزدوج هو ............
كم عدد الانوية الناتجة من الاخصاب المزدوج ؟
يستخدم اندول او نافثول حمض الخليك فى تحفيز المبيض لزيادة ...........
النسبة بين عدد الانوية المشتركة فى تكوين زيجوت النبات الى عدد الانوية المشتركة فى تكوين نواة الاندوسبرم هى ............
من اهمية البذور الناتجة من الاثمار العذرى انها تزيد من انتشار النبات فى البيئات المختلفة بينما التوالد البكرى فى الحيوان يعمل على تجديد الصفات الوراثية للفرد الناتج .
اذا كان عدد صبغيات انويه جنين احدى النباتات 2س فان عدد صبغيات نواة الاندوسبرم هى ...........
النيوسيلة نسيج غذائى يمد البويضة بالغذاء يتكون النيوسيلة بعد الاخصاب المزدوج ..........
من وسائل تغذية البويضة داخل المبيض ..........
يصعب فصل الثمرة عن البذرة فى كل مما يلى ماعدا ............
نوع الانقسام السائد فى تكوين الامشاج فى النباتات الزهرية هو ...........
عدد حبوب اللقاح الناتجة من انقسام 50 خلية خلية جرثومية امية فى زهرة مؤنثة يساوى ............
عدد البويضات المخصبة فى زهرة نبات البطيخ ............. عدد البويضات المخصبة فى زهرة نبات المانجو
اذا كان عدد الصبغيات فى بيضة زهرة نبات المشمش هو س فإن اجمالى عدد الصبغيات داخل البويضة الناضجة قبل الاخصاب يكون .........
اذا علمت ان الحيوانات المنوية X  اطول عمرا واقل سرعة من الحيوانات المنوية Y  فإن الاحتمال الاكبر ان يكون الجنين ذكرا ان تصل الحيوانات المنوية لقناة فالوب فى اليوم الـ ............... من بدْ الطمث
اذا علمت ان الحيوانات المنوية X  اطول عمرا واقل سرعة من الحيوانات المنوية Y  فإن الاحتمال الاكبر ان يكون الجنين انثى ان تصل الحيوانات المنوية لقناة فالوب فى اليوم الـ ........... من بدء الطمث
تكوين وافراز الخلايا 1 يقع تحت تأثير الهرمون المحوصل وافراز الخلايا 4 يحتوى على غذاء الحيونات المنوية
يتميز البربخ بقدرته على ............
يصب افراز غدتا كوبر والبروستاتا...........
ما الذى يعنيه زيادة الخلايا الجرثومية الامية من شخص الى اخر ؟
كم عدد الحيوانات المنوية الناتجة من الانقسام المتتالى للخلايا الناتجة من انقسام خليه واحدة من امهات المنى ؟
خلية جرثومية امية فى خصية ذكر انسان بالغ انقسمت 3 مرات ميتوزيا - احسب عدد خلايا امهات المنى .............
خلية جرثومية امية فى خصية ذكر انسان بالغ انقسمت 3 مرات ميتوزيا - احسب عدد الخلايا المنوية الاولية  .............
خلية جرثومية امية فى خصية ذكر انسان بالغ انقسمت 3 مرات ميتوزيا - احسب عدد الخلايا المنوية الثانوية  .............
خلية جرثومية امية فى خصية ذكر انسان بالغ انقسمت 3 مرات ميتوزيا - احسب عدد الطلائع المنوية  .............
خلية جرثومية امية فى خصية ذكر انسان بالغ انقسمت 3 مرات ميتوزيا - احسب عدد الحيوانات المنوية  .............
الانقسام الميوزى الثانى للخلايا المنوية الثانوية يعمل على ............
لا تنقسم الخلايا الجرثومية الاميه ميوزيا لـ ..........
اى الاسباب التالية تمنع اخصاب الحيوان المنوى للبويضة عند وصوله اليها ؟
اذا كان لديك ثلاث امهات للييض فكم عدد الاجسام القطبية المؤكد ظهورها عند اخصاب البويضات الناتجة عنها ؟
عادة يحدث الانقسام الميوزى الثانى للبويضة فى .............
الانقسام الميوزى الثانى للخلايا البيضية الثانوية يعمل على .............
من الاختلافات بين مراحل تكون الحيوان المنوى والبويضة ...........
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد خلايا امهات البيض .............
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد الخلايا البيضية الاولية .............
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد الخلايا البيضية الثانوية .............
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد البويضات فى حالة الاخصاب .............
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد البويضات الناتجة فى حالة عدم حدوث اخصاب .............
خلية جرثومية امية فى مبيض انثى انقسمت 4 مرات ميتوزيا احسب عدد الاجسام القطبية المحتمل تكوينها .............
اذا كان لدى مبيضي انثى 400 بويضة فكم عدد الاجسام الصفراء والتى تكونت خلال 10 سنوات بعد البلوغ فى حالة عدم حدوث حمل ؟
اذا كان عدد بويضات انثى الاسد س  فكم عدد الاجسام الصفراء التى تتكون خلال 6 سنوات من فترة بلوغها فى حالة عدم حدوث حمل؟
بماذا نستدل على انفجار حويصلة جراف؟
يختلف الجسم الاصفر عن حويصلة جراف بـ .........
اطول عمر محتمل لحويصلة جراف فى مبيض انثى حتى تحرر البويضة منها بانفجارها هو ............
جزئيات الـ ATP المتكونة داخل البويضة المخصبة تنتج من ............
اذا تم عد الحيوانات المنوية حول بويضة مخصبه بملاحظة ذيولها وكان عددها س فكم يكون عدد الحيوانات المنوية قبل الاخصاب ؟
اذا تم عد الحيوانات المنوية حول بويضة مخصبه بملاحظة ذيولها وكان عددها س فكم يكون عدد الحيوانات المنوية بعد الاخصاب ؟
تكون البويضة جاهزة للاخصاب فى اليوم..............  من بدء الطمث تقريبا
كلما ابتعدت البويضة المخصبة عن قمع قناة فالوب حتى الانغماس فى بطانة الرخم كلما .............
تركيز الاكسجين والغذاء المهضوم فى الشعيرات الدموية للجنين اكبر منها فى الشعيرات الدموية الملامسة لها فى الام بينما تركيز الفضلات الاخراجية فى الشعيرات الدموية للجنين اقل منها فى الشعيرات الدموية الملامسة لها فى الام
يكتمل دوران الدم فى الاوعية الدموية خلال ...........
تتسارع زيادة كتلة الجنين خلال ............
يبدأ عمل الرئتين للتخلص من ثانى اكسيد الكربون ............
يكتمل عمل العضلات اللاارادية المخططة للجنين بانتظام خلال ..........
يمكن ان تستجيب العينات للمؤثر الخارجى فى الجنين خلال .........
عند حدوث المخاض فان ..........
يتكون الجزء الجنينى من المشيمة من ...........
عادة تتميز التوائم الغير متماثله فى ..........
النسبة بين عدد الامشاج الداخلة فى تكوين توائم غير متماثلة وتوائم متماثله يكون ...........
المرحلة الافضل لزراعة جنين طفل الانابيب فى رحم الام هى ............
فى زراعة الاجنة يتم استخدام نواة ............
اقل وسائل منع الحمل فى فترة استخدامه هو ..........
تستخدم اقراص منع الحمل لانها تعمل على ...........
جميع وسائل منع الحمل التالية يصاحبها تكوين جسم اصفر فى مبيض امرأة متزوجة ماعدا .............
مجموعة غير متجانسة من البروتينات التركيبية والتنظيمية التى تدخل فى تشكيل الكروماتين
كائنات تحتوى على جزيئات DNA  بلا مجموعات هيدروكسيل .........
جزئ DNA يتكون من 180 نيوكليوتيدة منهم 60 نيوكليوتيدة جوانين  فإن  عدد لفات جزئ DNA...........
جزئ DNA يتكون من 180 نيوكليوتيدة منهم 60 نيوكليوتيدة جوانين  فإن  عدد نيوكليوتيدات الادينين ..........
اقل عدد من القواعد النيتروجينية المختلفة تدخل فى تركيب الحمض النووى الديوكسى ريبوز......
يعمل انزيم الربط اثناء تضاعف DNA  على القالب فى اتجاه ..........
الجزئ الذى يمثل مادة الوراثة يتمتع بكامل الصفات الاتية ماعدا .............
النسبة بين كمية DNA  فى خلايا الرحم وكمية DNA فى خلايا الكلى هى ..........
عدد المجموعات التى تنتمى اليها القواعد النيتروجينية ..........
مقاومة المضادات الحيوية احد المشكلات الطبية فإى من الاليات التالية تمكن البكتريا ان تزيد قدرتها على التنوع والتكيف مع مختلف المضادات الحيوية  1-الانشطار الثنائى  , 2- الاقتران  , 3-التحول البكترى ........
اذا كان لديك شريط من DNA به 500 نيوكليوتيدة فإن مجموعات الفوسفات بالجزئ كله
اذا كان DNA  فى اوليات النواة يتضاعف بمعدل 1000 نيوكليوتيدة فى الثانية فإن معدل تضاعف DNA فى حقيقيات النواة .......... نيوكليوتيدة فى الثانية
من القواعد النيتروجينية ذات الاوزان الجزيئية الصغيرة
الدليل الواضح على ان DNA هو مادة الوراثة جاء من الدراسات التى اجريت على ...........
عدد انواع النيوكليوتيدات التى تدخل فى تركيب DNA ...........
قد يبلغ عدد القواعد البيورينية التى تفقد يوميا من DNA  خليتين بشريتين حوالى ..........
فى تجارب التحول البكتيرى من الممكن ...........
يدل وجود 3 فى نهاية هيكل السكر فوسفات لاحد اشرطة AND  على اتصال مجموعة HO-  الطليقة بذرة الكربون رقم ........
العملية التى بواستها تتغير سلالة معينة من البكتريا الى سلالة اخرى تسمى ...........
العالم الذى نجح فى عزل المادة المسببة للتحول البكتيرى هو ...........
لكى يعمل DNA  كقالب لبناء DNA او RNA  لابد ان ينفصل مؤقتا عن البروتينات ........ عند نقطة التضاعف
يرجع الفضل فى كشف لولب او حلزون DNA  خلال صور تشتت اشعة اكس الى .............
اذا كانت نسبة الادينين فى جزئ الـ DNA  هو 18%  فإن نسبة الجوانين تكون ...........
اى من الاتى لا يتوافق مع تجارب جريفث ...........
البروتينات .......... لاتدخل فى تركيب DNA  فى اوليات النواة
البروتينات ............لاتدخل فى تركيب DNA  فى حقيقيات النواة
......... بوليمر يتكون من عديد النيوكليوتيد
تعتبر البروتينات التركيبية ............ من البروتينات النووية التى لها علاقة بتعقيد DNA
كل ما يأتى لا يعتبر من خصائص الطفرة ماعدا ...........
تعمل الروابط الهيدروجينية فى جزئ الـ DNA  على .........
كائنات حية قد تتساوى او تقل كمية DNA  فى الامشاج عن الخلايا الجسدية ...........
حاملات المعلومات الوراثية لمعظم الكائنات الحية ............
يعتبر ......... اقل مستوى من مستويات الطفرة الصبغية
عند تضاعف DNA  يعمل انزيم الربط على ربط ..........
القاعدة النيتروجينية ........... ذات حلقتين ترتبط مع القاعدة النيتروجينية للنيوكليوتيدة المقابلة برابطتين هيدروجينيتين
الوحدة الوظيفية لجزئ DNA ..........
القاعدة النيتروجينية ........... ذات حلقة ترتبط مع القاعدة النيتروجينية للنيوكليوتيدة المقابلة بثلاث روابط هيدروجينية
الطفرة .......... تحدث لاسباب طبيعية لادخل للانسان بها
القاعدة النيتروجينية .........ذات حلقتين ترتبط مع القاعدة النيتروجينية للنيوكليوتيدة المقابلة بثلاث روابط هيدروجينية
الطفرات ........... تحدث نتيجة نقص او زيادة صبغى او اكثر فى الامشاج بعد الانقسام الميوزى
انزيم يفصل شريطى DNA  عن بعضهما البعض .........
الطفرة ........... تحدث نتيجة تغير ترتيب القواعد النيتروجينية فى جزئ DNA
نوع الاحماض الامينية تدخل فى تركيب البروتينات التركيبية الهستونية..........
معدل تضاعف DNA  فى حقيقيات النواة .......... معدل تضاعف DNA  فى اوليات النواة
يلتف جزئ DNA  حول مجموعات من الهستونات مكونا حلقات من ............
اول من عزل جزيئات DNA  من خلال الكائنات الحية ..........
التحول البكتيرى ............
يقصر طول DNA  عشر مرات ........
يبلغ عدد جزيئات DNA  فى خلايا حقيقيات النواة ........... عدد الكروموسومات فيها
ترتبط مجموعات فوسفات فى جزئ DNA  بالمجموعة الجانبية للحمض الامينى ............
عند قياس نسبة القواعد النيتروجينية لحمض نووى فى كائن حى معين كانت النسب كالاتى : T =26% , A=20%  , G=23%  , c=31% هذا الحمض تانووى يكون ........
عندما يتصل الفاج بالبكتريا فإنه يحقن فيها ............
عدد القواعد النيتروجينية الموجودة فى نصف لفة واحدة لجزئ DNA................
يتكون الكروماتين من .............
تنشأ حالة كلينفلتر بسبب ...........
اذا كانت نسبة قواعد الادينين والجوانين فى قطعة من DNA  هى 12.2% و 37.7% على التوالى فإن .......
الغلاف البروتينى للفاج الناتج من التكاثر داخل الخلية البكتيرية فى تجربة هيرشى وتشيس يحتوى على .........
الحمض الامينى ............. لايعقد تركيب DNA  فى اوليات النواة
من مظاهر الطفرة الصبغية .............
الاجزاء الخاصة بــ..............  لا تمثل شفرة فى جزئ DNA
لا يعتبر ........... مستوى من مستويات الطفرة الصبغية
يطلق على الانزيم الذى يحلل جزئ DNA  تحليلا كاملا اسم ............
الانزيم الذى يعمل على ثبات المعلومات الوراثية فى جزئ DNA..........
الانزيم الذى يضيف نيوكليوتيدات جديدة لجزئ DNA  عند تضاعفه هو .........
يتضاعف DNA  فى اوليات النواة وهو على صورة ...........
كل درجة من درجات اللولب الحلزونى فى DNA  يتكون من ........
 فى احد اشرطةجزئ DNA  كانت نسبة الادينين 45% , الثايمين 31% , السيتوزين 15% من الشريط احسب نسبة الادينين من جزئ DNA  على هذا الشريط..........
نسبة القواعد الاخرى على الشريط المقابل بالنسبة لجزئ DNA  ...........
امكن فى خلية بكتيرية تحويل جزئ DNA  بها الى جزئ مشع بالكامل بعد ...... من الممكن الوصول الى خلية بكتيرية خالية من الاشعاع
فى احد اشرطة جزئ DNA  كانت نسبة الجوانين 15% , الثايمين 11% , السيتوزين 9% من جزئ DNA  نسبة الادينين من جزئ DNA  على هذا الشريط..........
فى احد اشرطة جزئ DNA  كانت نسبة الجوانين 15% , الثايمين 11% , السيتوزين 9% من جزئ DNA   نسب القواعد الاخرى على الشريط المقابل بالنسبة لجزئ DNA..........
جزئ DNA  يتكون من 200 لفة ويحتوى على 600 نيوكليوتيدة جوانين  عدد نيوكليوتيدات جزئ DNA...........
جزئ DNA  يتكون من 200 لفة ويحتوى على 600 نيوكليوتيدة جوانين  عدد نيوكليوتيدات الثايمين...........
من المركبات التى لا تدخل فى تركيب جزئ DNA ..............
فى جزئ DNA  يرتبط الثايمين مع .........
عدد القواعد النيتروجينية الموجودة فى نصف لفة على الشريط الواحد لجزئ DNA ...........
 تلتف اشرطة النيوكليوسومات حول بروتينات .......... لكى تكون ما يعرف بـ الكروماتين المكدس
الانزيم الذى يضيف نيوكليوتيدات جديدة لجزئ DNA  فى نفس اتجاه انزيم اللولب .........
يلتف جزئ DNA  حول مجموعة من البروتينات الهستونية مكونا ...........
اذا كانت نصف كمية DNA  فى خلية كيس الصفن للحصان تعادل س فإن خليته الكبدية تحتوى على ............ من DNA
من اوجه الاختلاف بين شريطى DNA .............
يبلغ عدد القواعد البيورينية التى تفقد يوميا من DNA  الموجودة بالخلية البشرية حوالى .......
اذا احتوى شريط DNA  على 150 قاعدة نيتروجينية فكم عدد النيوكليوتيدات التى توجد على هذا الشريط .........
يتضاعف DNA  فى حقيقيات النواة وهو على صورة ..........
لاقمات البكتيريا (البكتيريوفاج) عبارة عن ...........
اذا كانت كمية DNA  فى خلية كيس الصفن للحصان تعادل س فإن الحيوان المنوى يحتوى على ....... من DNA
عدد مجموعات الفوسفات الحرة ........... فى شريط واحد من DNA  فى اوليات النواة
النسبة بين كمية DNA  فى الاندوسبرم وكمية DNA  فى خلايا البيضة هى ..........
تعتبر ........... مسئولة عن ضم جزيئات DNA  الطويلة لتقع فى حيز نواة الخلية
اذا كانت نسبة السيتوزين فى جزئ DNA  هو 15% فإن نسبة البيورينات + البريميدينات التى ترتبط برابطتين هيدروجينيتين .........
القاعدة النيتروجينية فى نيوكليوتيدة جزئ DNA تكون ............ من الروابط الكيميائية
من التغيرات التى تحدث فى الاميبا قبل الانشطار الثنائى ............
يتصل بذرة الكربون رقم 1 فى سكر الديوكسى ريبوز فى جزئ DNA ...........
لا يحتوى الكروموسوم على .............
يفقد 5000 قاعدة ادينين وجوانين من DNA ...........
البروتينات ............ مسئولة بصورة اساسية عن ضم جزيئات DNA  الطويلة لتقع فى حيز نواة الخلية
يعتبر ............ من المكونات التى تتغير من نيوكليوتيدة الى اخرى
تتصل مجموعة الفوسفات بذرة الكربون .......... فى السكر الخماسى فى نفس نيوكليوتيداتها
يبدأ DNA  الفيروسى فى التضاعف داخل الخلية البكتيرية التى هاجمها بعد ...........
تعتبر البروتينات ............ مسئولة عن الاداء الوظيفى لجزيئات DNA
يبدأ تكوين الاغلفة البروتينية للفيروس داخل الخلية البكتيرية التى هاجمها بعد ...........
كمية DNA  فى الخلايا المنوية الاولية قبل الانقسام الميوزى مباشرة .........
من المكونات الثابتة فى تركيب النيوكليوتيدة ...........
فى جزئ DNA  ترتبط القاعدة البريميدينية ......... بثلاث روابط هيدروجينية
تتكون الاحماض النووية من وحدات تسمى ..........
يقوم انزيم ............ بإضافة نيوكليوتيدات جديدة الى نهاية 3 لشريط DNA  الجديد
نسبة البيورينات التى تكون رابطتين هيدروجينيتين + البريميدينات التى تكون ثلاث روابط هيدروجينية = ............ فى جزئ DNA
 اذا كان نسبة الثيامين فى جزئ DNA = 22% فإن نسبة الجوانين على الشريطين ..........
 انثى اصيبت بسرطان فى الجلد وهى حامل وكانت فى حالة انزعاج من ان يولد الطفل بالسرطان التى اصيبت به ......... فهل هذا يستحق الانزعاج؟
 يكسر انزيم ........... الروابط الهيدروجينية عند تضاعف DNA
 من الادلة القوية على ان DNA   مادة الوراثة .........
 اذا ما عوملت خلية ثنائية المجموعة الصبغية بالكولشسين تصبح ........... المجموعة الصبغية
 اذا كانت نسبة الجوانين فى جزء من لولب مزدوج 50% فإن نسبة الثايمين..........
 نسبة البيورينات التى تكون رابطتين هيدروجينيتين + البريميدينات التى تكون ثلاث روابط هيدروجينية لا تساوى ......
 اكتشف ............ ان DNA  مادة الوراثة
 ترتبط مجموعة الفوسفات بأحد النيوكليوتيدات بذرة الكربون رقم ....... لنيوكليوتيدة اخرى
 كمية DNA  فى الخلايا الجرثومية الامية قبل حدوث مرحلة التضاعف مباشرة ........
 اذا كان  تتابع القواعد النيتروجينية فى احد شريطى قطعة من جزئ DNA  هو 3'....CAGGTACTG......ـ'5  الدليل الذى تستند علية فى اكمال الشريط المقابل......
 الطفرة الناتجة عن تغيير قاعدة نيتروجينية فى جزئ DNA..........
 نسبة الادينين فى اللولب المزدوج ............
الخلية البكتيرية ..........من خلية جسمية من خلايا الانسان
كمية DNA  تكون اقل ما يمكن فى خلية ............ لكائن حى
اذا كانت نسبة الجوانين فى عينة نقية من DNA هو 17% فإن نسبة الثايمين فى هذه العينة هى .......
اول اصلاح للعيوب والخلل فى DNA  اثناء عملية التضاعف يقوم بها .........
عند تضاعف DNA  يتم فك ........... الى شريط من النيوكليوسومات
من اشكال الخلل اثناء تضاعف DNA ..........
فى البكتريا تعمل انزيمات اللولب فى .........
فى جزئ DNA يرتبط الثايمين مع .............
كمية DNA  فى خلية من نسيج الاندوسبرم قبل الانقسام مباشرة ...........
اذا ما قورن معدل التضاعف فى اوليات النواة بمعدل التضاعف فى حقيقيات النواة ...........
نسبة الادينين .......... فى جزئ DNA  نسبة الجوانين 45%
عدد مجموعات الفوسفات الحرة ............. فى جزئ DNA  فى حقيقيات النواة
ينتقل DNA  من السلالة S الميته الى ..............
عدد مجموعات الهيدروكسيل الحرة فى البلازميد .............
فى تجربة هيرشى وتشيس كمية الاشعاع الموجودة فى الفيروسات بعد خروجها من الخلية البكتيرية .......... الموجودة فى الفيروسات قبل دخولها الخلية البكتيرية
مادة الوراثة فى معظم الفيروسات تكون على شكل ............
انزيمات ........... توجد فى خلايا اوليات النواة ولا توجد فى خلايا حقيقيات النواة
نوع الطفرة التى حدثت فى سلالة انكن طفرة ..........
اذا كان نسبة الثيامين فى جزئ DNA  =22% فان نسبة الجوانين على الشريط لاتزيد عن ...........
اذا كانت نسبه الادينين فى احد اشرطة اللولب المزدوج 10% تكون نسبه الثايمين فى نفس الشريط ............
ترتبط القواعد النيتروجينية بذرة الكربون الاولى فى السكر الخماسى برابطة .........
ترتبط القواعد النيتروجينية ببعضها فى جزئ DNA  بروابط ..........
البروتينات ............ تحدد ما اذا كانت شفرة DNA ستستخدم فى بناء RNA او البروتينات او الانزيمات ام لا
الجينات المسئولة عن بناء البروتينات و RNA  تمثل ........ المحتوى الجينى فى اوليات النواة
عدم انفصال الكروماتيدات بعد انقسام السنترومير وعدم تكوين الغشاء الفاصل بين الخليتين البنويتين ينتج عنه .........
لا توجد نيوكليوسومات فى ...........
اذا كانت نسبه الادينين فى شريط واحد من لولب DNA  المزدوج 10% ونسبه الثايمين بنفس الشريط 20% فان نسبه الجوانين فى هذا اللولب المزدوج = ..........
عدد الكروموسومات فى الخلايا العضلية المخططة ............ كروموسوم
كمية DNA  تكون اكبر ما يمكن فى خلية .......... لكائن حى
ظهور سلالة انكن للاغنام ناتج عن احدى طرق تحسين النسل التالية .............
 كل الانزيمات التالية تعمل على تضاعف DNA  عدا انزيم .............
 من الخصائص التى يتفق فيها كلا من اوليات النواة وحقيقات النواة ..........
 لو امكن فك اللوالب المزدوجة لجزئيات DNA  فى خلية جسدية بشرية واحدة ووضعت هذه الجزيئات على امتداد بعضها لوصل طولها حوالى .........
 انزيمات الربط تقلل من معدل حدوث الطفرات ..........
 جزئ DNA  الخاص بالميتوكوندريا .........  1-دائرى  , 2-يتضاعف ذاتيا  , 3-شريط مفرد
 اذا كانت نسبة السيتوزين على احد اشرطة DNA هو 10%  من الشريط فإن نسبته فى الجزئ..........
 نجاح تكاثر الفيروسات يتطلب كل العمليات الاتية ماعدا ............
اذا كانت نسبه القواعد النيتروجينية فى شريط مفرد من حمض نووى فى كائن حى معين كالتالى C=25% , G=40% , T=20% , A=15% ............
يحتوى شريط DNA على 150 قاعدة نيتروجينية فيكون عدد النيوكليوتيدات .......... التى توجد فى الجزئ
نسبة DNA  غير معلوم الوظيفة فى المحتوى الجينى لحقيقيات النواة يمثل باكثر من .........
ما يلى يمثل امراض حدث بها طفرة فى التتابعات على DNA  ماعدا .........
جميع ما يلى طفرة صبغية تركيبية عدا ............
عند اضافة مادة الكولشسين لمزرعة من السوطيات فإن كل ما ياتى يتم تثبيطه ماعدا .........
عدد مجموعات الفوسفات الحرة ............ فى شريط واحد من DNA  فى حقيقيات النواة
يوجد جزيئات DNA فى ............
فى حقيقيات النواة تعمل انزيمات اللولب فى ...........
طفرة تحدث نتيجة تغير ترتيب الجينات على الصبغى طفرة ............
اذا كان عدد نيوكليوتيدات البيورينات فى جزئ DNA=180  نيوكليوتيدة فان عدد لفات هذا الجزئ هو ...........
الطريقة الشائعة والمبسطة التى توضح تكوين الامشاج ...........
تكوين الامشاج فى ذكر نحل العسل غالبا يعبر عنه ...........
تكوين امشاج التوالد البكرى فى المن يعبر عنه ..............
اقل مجموع للروابط خاص بنيوكليوتيدة ............ فى جزئ DNA
يوجد نسخة واحدة فقط من الجزئ الواحد من DNA فى ............
بمقارنة الحمض النووى بالحمض الامينى ..........
هرمون ........... لا يتم انتاجه بجزيئات mRNA
عديد ببتيد يتكون من 21 حمض امينى فهذا يعبر عن جين مكون من ..........
نظريا يسمح جزئ mRNA بدخول ريبوسوم اخر بعد قراءة ............
من انواع الاحماض النووية الريبوزية...........
اقل عدد من انواع جزيئات tRNA يلزم لبناء بروتين على 20 نوعا من الاحماض الامينية
 التتابع التالى يوضح ترتيب القواعد النيتروجينية على احد شريطى DNA  :  <BR>3....TACCCCGATGGCCCGTTAACT.......5    الانزيم المستخدم فى هذه الحالة ..........
 التتابع التالى يوضح ترتيب القواعد النيتروجينية على احد شريطى DNA  :  <BR>3....TACCCCGATGGCCCGTTAACT.......5    عدد الاحماض الامينية الناتجة  ..........
اذا كان هناك 699 قاعدة نيتروجينية على جزئ mRNA تشفر لعدد من الاحماض البروتينية فى بروتين معين وحدث فقد للقاعدة 601    ماعدد الاحماض الامينية التى لن تتغير شفرتها ........ حمض امينى
اذا كان هناك 699 قاعدة نيتروجينية على جزئ mRNA تشفر لعدد من الاحماض البروتينية فى بروتين معين وحدث فقد للقاعدة 601   ماعدد الاحماض الامينية التى ستتغير شفرتها ....... حمض امينى
 عدد انواع الاحماض النووية الريبوزية ..........
عند بناء البروتين يرتبط ويحمل الحمض الامينى على جزئ tRNA عند التتابع ............
لتكوين بروتين يتكون من 200 حمض امينى فى اوليات النواة فإن موقع هذا الجين يحتل ....... لفة على DNA
اصغر جزيئات الاحماض النووية جزيئيا غالبا ...........
فى جزيئات البروتين الضخمة ترتبط الاحماض الامينية ببعضها بروابط ........
تفاعل ........... الكيميائى يؤدى الى تكوين  روابط ببتيدية بين الاحماض الامينية
تتابع النيوكليوتيدات على جزئ DNA الذى يتم نسخها الى كودونات
........... تتابع الريبونيوكليوتيدات على m.RNA الذى يرتبط بالريبوسوم
........... حمض نووى يحمل شفره بناء بروتين الريبوسومات
بروتين ............ يدخل فى تركيب الاوتار والاربطة
البروتينات ........... تعطى الضوء الاخضر لانجاز شفرة DNA
تشبه ريبوسومات الميتوكوندريا ريبوسومات ...........
فى عملية تخليق البروتين التتابع الذى يرتبط بعامل الاطلاق هو ......
المحفز ...............
لتكوين بروتين مكون من 60 حمض امينى يجب ان يكون عدد النيوكليوتيدات المكافئة لها على جزئ mRNA ........ نيوكليوتيدة
تعمل انزيمات اللولب اثناء ...........
اذا كان جين الرايسين "بروتين سام" يحتل حيز 5.7 kilobases  من DNA فإن عدد الاحماض التى تتكون فى سلسلة عديد الببتيد...........
جزئ mRNA يتكون من 429 نيوكليوتيدة فإن عدد الاحماض الامينية المتكونة فى سلسلة عديد الببتيد ......
كل ما يلى من خصائص RNA ماعدا ..........
التتابع الذى يتكامل مع GATCAA لتكوين جزئ RNA......
الريبونيوكليوتيدة وحدة بناء ..........
يعد تتابع النيوكليوتيدات فى جزئ mRNA ضرورى لتعيين تتابع ........
يوجد 8-7 جينات على DNA لانتاج ............. نوع (نظريا) من جزيئات tRNA
يدخل ...... فى بناء الاغطية الواقية كالشعر والحوافر
........... من البروتينات التنظيمية
يمتاز الحمض النووى RNA باحتوائه على سكر ..........
الكودون هو ثلاث نيوكليوتيدات متتالية على .........
تعمل الثقوب التى توجد فى الغشاء النووى على انتقال ......... الى السيتوبلازم
الحمض الامينى الذى لا يحتوى على مجموعة R هو حمض ..........
الجزئ المسئول عن قراءة لغتى الاحماض الامينية والنيوكليوتيدات هو ..........
الكودون الذى لا يرتبط به عامل الاطلاق هو ..........
الحمض النووى RNA ......... لا يشتق من DNA
موقع الارتباط ..........
المسئول المباشر عن وجود الحمض الامينى فى البروتين ..........
اى الجزيئات الاتية لا تحتوى على معلومات وراثية ............
عدد انواع الحمض النووى الريبوسومى..........
عدد الكودونات التى لها دور فى بناء 300 حمض امينى .........
فى الثدييات اى المكونات الاتية يتم انتاجه بعد اعادة ترتيب  تتابعات DNA فى خلايا معينة.........
اثناء الترجمة ترتبط سلسلة عديد الببتيد النامية بجزئ t-RNA  فى الموقع .......... على الريبوسوم
يتصل بذرة الكربون الاولى فى الاحماض الامينية كل مما ياتى ماعدا ............
كل البروتينات الاتية ليس لها علاقة بـ DNA اوليات النواة ماعدا ..........
اقل عدد من جزيئات tRNA لنقل 60 حمض امينى لـ 10 انواع من الاحماض الامينية......
جين يتكون من 210 زوج من النيوكليوتيدات  اختر عدد كودونات جزئ mRNA المنسوخ عن هذا الجين .......
جين يتكون من 210 زوج من النيوكليوتيدات  اختر عدد الاحماض الامينية المكونة للبروتين الناتج عن هذا الجين ...........
وحدة بناء البروتينات الغير هستونية التنظيمية ...........
يحدد ............... تتابع الاحماض الامينية فى سلسلة عديد الببتيد
عدد انواع الاحماض الامينية التى تدخل فى بناء جميع انواع البروتينات هى ............
يتم نسخ الحمض النووى الريبوسومى من حوالى .......... نسخة من الجينات على DNA
يتم نسخ الحمض النووى الناقل من حوالى ............. من الجينات على DNA
اكبر عدد من انواع جزيئات tRNA لنقل 100 حمض امينى لجميع الانواع من الاحماض الامينية........
لبناء بروتين يتكون من عشرة احماض امينية يلزم ترجمة عدد من القواعد النيتروجينية فى جزئ الحمض mRNA يساوى .......
وحدة بناء الكولاجين والميوسين ..........
تشترك جميع القواعد النيتروجينية الاتية على DNA فى تكوين كودونات  الوقف ماعدا ............
يتكون الطرف 3 لجزئ tRNA من .............
اكبر عدد من انواع الكودونات تشفر للاحماض الامينية يمكن تواجدها فى جزئ mRNA......
ترتبط جزيئات DNA بالبروتين فى كروموسومات حقيقيات النواة لتؤدى الوظائف التالية ماعدا ........
من وظائف الجينات تكوين ...........
يتحدد نوع الحمض الامينى الذى يرتبط به جزئ معين من t RNA تبعا لـ ......
نظام الكودون ثلاثى النيوكليوتيدات ينتج ........... شفرة لحمض امينى
تشترك القواعد النيتروجينية ........ على DNA فى تكوين كودونات الوقف
من المستبعد وجود جزئ tRNA مضاد كودونه ......
 لا يشترك ........ مباشرة فى عملية الترجمة
 انزيم بلمرة RNA , DNA  بروتين ........
 كودون الوقف الذى لا يتشابه تكوينه مع كودون البدء...........
 يتم بناء الريبوسومات فى حقيقيات النواة فى ............
انتقال شفرة الوراثة من النواة الى السيتوبلازم يتم عن طريق جزيئات ............
وجود اكثر من شفرة للاحماض الامينية يعمل على ............
اى من جزيئات mRNA الاتية تحتوى على كودون بدء ...........
........... اول مضاد كودون يشترك فى بناء عديد الببتيد
يوصف الكودون بالعبارات الاتية ماعدا .......
من امثلة البروتينات التركيبية............
القاعدة البيورينية فى نيوكليوتيدة جزئ RNA تكون ........... من الروابط الكيميائية
عدد انواع انزيمات البلمرة فى البكتريا .............
من امثلة البروتينات التنظيمية ...........
تتكون كودونات الوقف والبدء من جميع القواعد النيتروجينية الاتية ماعدا ........
يعتبر ............ من المكونات الثابتة فى تركيب النيوكليوتيدات
تختلف نيوكليوتيدات الحمض النووى الواحد تركيبيا فى ..........
تعدد شفرات الاحماض الامينية يقلل من .........
تبدأ عملية تخليق سلسلة عديد الببتيد بإضافة الحمض الامينى .............
يتصل الحمض الامينى المحمول على tRNA فى موقع الامينواسيل بـ ...... الاحماض الامينية فى سلسلة عديد الببتيد على rRNA فى موقع الببتديل
يختلف كودون البدء عن كودونات الوقف UGA , UAG فى ............
اقل عدد من النيوكليوتيدات بشريط mRNA يلزم لتخليق عديد الببتيد يتكون من 21 حمض امينى يساوى ......
3..TACGCCGGGATT..5 <BR> عينة من جزئ DNA  اذا تغيرت قواعد الثيامين فى جزئ DNA الى الادينين ......
جين به 6 لفات تم نسخة وترجمته الى احماض امينية فإن  عدد كودونات m.RNA
جين به 6 لفات تم نسخة وترجمته الى احماض امينية فإن    عدد الكودونات المشفرة للاحماض الامينية .........
جين به 6 لفات تم نسخة وترجمته الى احماض امينية فإن    عدد نيوكليوتيدات DNA .........
جين به 6 لفات تم نسخة وترجمته الى احماض امينية فإن    عدد الكودونات التى لا يمكن لـ t-RNA  ان يرتبط بها بصفة عامة  .........
جين به 6 لفات تم نسخة وترجمته الى احماض امينية فإن    عدد مضادات الكودونات على t RNA  .........
تكون C + G = A + T فى جزئ DNA عندما ...........
5....ACCGGCCACGA...3 <BR> هذا الشريط لاحد الاحماض النووية     الذى قد يجعل هذا الشريط لـ RNA , DNA فى ان واحد ........
5....ACCGGCCACGA...3 <BR> هذا الشريط لاحد الاحماض النووية     الذى قد يجعل هذا الشريط لـ RNA او DNA  ........
لا يمكن ان تتشابه وتتطابق التتابعات على tRNA و DNA فى وجود .......... على الـ DNA
تتشابه جميع جزيئات tRNA فى الشكل بسبب ..........
يكتسب جزئ البروتين الشكل المميز له نتيجة وجود الروابط .........
عديد  ببتيد يتكون من 30 حمض امينى اقل عدد من الكودونات المكونة له جزئ m-RNA تكون .....
بغض النظر عن نوع السكر يدخل فى تركيب الاحماض النووية ....... انواع من النيوكليوتيدات
من الممكن تواجد مضاد الكودون .......... على tRNA
من كودونات الوقف الذى تكرر به احد القواعد النيتروجينية ......
.........  تتابع الريبونيوكليوتيدات على mRNA الذى يتوقف عنده تخليق البروتين
........... هو اول نيوكليوتيدات على mRNA
المناطق او المواقع الخاصة بالحصول على جزيئات t-RNA توجد ....... على جزئ DNA
نسبة البيورينات ........... نسبة البريميدينات فى مكونات كودون الوقق
مقابل الكودون ..........
اول ثلاثيات الشفرة التى تلى المحفز على DNA عند نسخ m-RNA هو ......
اذا كان عدد انواع الاحماض الامينية 20 نوعا فإن العدد المتوقع من انواع t-RNA يكون ......
من الممكن تواجد مضادات الكودونات الاتية على t-RNA ماعدا ......
ينتهى الطرف 3 لجزئ t-RNA بالقاعدة النيتروجينية .......
اذا انتقل حمض امينى فى جميع عمليات تخليق البروتين فى الخلية بثلاث انوع مختلفة من tRNA فهذا يعنى وجود ....على جزيئات mRNA لهذا الحمض
يقاس نشاط الجين بـ .......
تختلف البروتينات فيما بينها حسب ..........
يدخل فى تركيب الاحماض النووية........... انواع من القواعد النيتروجينية
........... تتابع النيوكليوتيدات على جزئ DNA الذى لا يمكن نسخة الى كودون وقف
اقل عدد "نظرى " من جزيئات tRNA لنقل 60 حمض امينى لجميع انواع من الاحماض الامينية
لا تتطابق تتابعات DNA و tRNA الا فى حالة وجود ........... على كل من DNA و tRNA
تتشابه جميع جزيئات tRNA فى............
الجينات التى تحمل شفرة بناء البروتين لابد ان تنسخ على صورة ..........
كمية البروتين الذى تنتجة الخلية يتوقف على ...........
تعتبر ......... من خصائص الكودونات
كل الروابط الاتية ليس لها دور فى اعطاء البروتين الشكل المميز ماعدا ..........
تتابع النيوكليوتيدات على DNA الذى يشفر للحمض الامينى الفالين ........
تتشابه جميع جزيئات tRNA فى .......
جزئ mRNA فى حقيقيات النواة يعمل على تكوين .......... من البروتين
تساهم القواعد النيتروجينية الاتية على DNA فى تكوين كودون البدء ماعدا ............
............ تتابع النيوكليوتيدات على جزئ DNA الذى لا يتم نسخه الى كودون وقف
يدخل فى تركيب الاحماض النووية ...........
تفاعل نقل الببتيديل هو تفاعل ......... مصحوب بنزع او فقد جزئ ماء
وجود شفرة واحدة لكل حمض امينى يعمل على ...........
اثناء عملية نسخ جزئ DNA يتم الفصل مؤقتا بين ...........
اول تتابع من النيوكليوتيدات على mRNA..........
3AAGCGTCGCAATAGATCGATT'5 <BR> هذا التتابع يمثل ......... DNA اللازم لنقل الشفرة الى جزئ mRNA
كودون الوقف ...........
يوجد فى تحت وحدة الريبوسوم الكبرى الموقعين ..........
يوصف الكودون بالعبارات الاتية ماعدا ............
الحمض الامينى الذى لا يمر بالموقع A  فى تحت وحدة الريبوسوم الكبيرة عند تكوين البروتين ..........
من البروتينات التركيبية ........
من البروتينات التنظيمية فى الكائن الحى ...........
يعتبر ........  كودون وقف على جزئ mRNA
انواع القواعد النيتروجينية التى تدخل فى تركيب الاحماض النووية ...........
لا توجد كودونات الوقف على جزيئات ..........
اكبر عدد من انواع الكودونات يمكن تواجده فى جزئ mRNA..........
الحمض الامينى فى سلسلة عديد الببتيد يقابلة .......... نيوكليوتيدة على جزئ DNA
سلسلة عديد ببتيد وزنها 2000وحدة وزن الحمض الامينى بها 20 وحدة فإن عدد النيوكليوتيدات على شريطى DNA.........
 الكروموسوم رقم 11 يوجد عليه جينات هرمون الانسولين والهيموجلوبين . فإنه ............
............. من البروتينات التى لايمكن ان تنتقل من مكان لاخر فى جسم الانسان
اختلاف المجموعة R تؤدى الى اختلاف ........... حمض امينى
اثناء عملية بناء البروتين تتحرك تحت وحدتا الريبوسوم الكبرى والصغرى بمقدار .......... فى كل اضافة لحمض امينى
عدد المناطق او المواقع على DNA التى يمكن من خلالها الحصول على جزيئات t-RNA
عدد انواع كودونات الوقف فى جزيئات m-RNA............
الكودون ........... يمر بموقع A ولايمر بموقع P على تحت وحدة الريبوسوم الكبرى
موقع الارتباط بالحمض الامينى على جزئ tRNA هو ....
عدد ببتيد مكون من 74 حمض امينى يدخل فى تركيبه 5 انواع من الاحماض الامينية فيكون اكبر عدد من جزيئات tRNA اللازمة لذلك .........
الكودون الذى يشفر للحمض الامينى الارجنين.........
الجينات التى ليس لها علاقة بتخليق البروتين لا يمكن ان تنسخ على صورة .......
عدد وانواع كودونات الوقف فى جزئ mRNA الواحد ...........
اى كودون وقف لابد ان يبدأ بالنيوكليوتيدة التى تحتوى على القاعدة النيتروجنية...........
اقل عدد من الكودونات يمكن تواجده فى جزئ mRNA .........
يقوم انزيم ......... بإضافة نيوكليوتيدات الى النهاية 3 لشريط الحمض النووى الجديد
............ من البروتينات التى يمكن ان تنتقل من مكان لاخر فى جسم الانسان
اذا تكرر حمض امينى بشفرتين غير شفرته الاصلية فيكون له ......... نوع من tRNA لنقله
تتشابه وتتطابق التتابعات على t-RNA و DNA بشرط خلوها من ............ على الـ DNA
عدد قواعد اليوراسيل النيتروجينية على جزئ mRNA تساوى عدد قواعد ........ على شريط DNA المنسوخة منه
تم تكوين عديد ببتيد فى اوليات النواة بفقدان 10 جزيئات ماء : عدد الاحماض الامينية التى تكون هذه السلسلة ...... حمض امينى
تم تكوين عديد ببتيد فى اوليات النواة بفقدان 10 جزيئات ماء : عدد نيوكليوتيدات m-RNA  ............ نيوكليوتيدة
الانزيمات المسئولة عن الترتيبات العشوائية فى الجزء المتغير من الجسم المضاد .........
عندما تكون الخلية الـ 600 نسخة من جينات rRNA عند انقسام الخلية تسمى هذه العملية ........
اكبر عدد من انواع الكودونات تشفر لجميع للاحماض الامينية يمكن تواجدها فى جزئ mRNA .......
يعتبر ........... كودون بدء على جزئ m-RNA
يتحدد نوع الحمض الامينى الذى يرتبط بجزئ tRNA على ........
بعد حدوث العدوى ينتقل جزئ ........... الخاص بالفيروس للنواة لانتاج البروتين الفيروسى
الكودون الذى يشفر للحمض الامينى التيروسين ..........
الاجزاء الخاصة ........... لاتنسخ الى كودونات على mRNA
مضاد الكودون ....... يرتبط بالكودون 3CAU5
عديد ببتيد مكون من 74 حمض امينى يدخل فى تركيبه 12 نوع من الاحماض الامينية فيكون اقل عدد من جزيئات  tRNA اللازمة لذلك........
مضاد الكودون فى t-RNA المسئول عن نقل حمض الميثونين هو .......
تتشابة وتتطابق التتابعات على tRNA و DNA بشرط خلوها من .........على الـ tRNA
وحدات الريبوسومات الكبرى والصغرى تتكون من ..........
تخليق البروتين فى الخلية الحيوانية يحدث ...........
تختلف الاحماض الامينية عن بعضها فى .........
الشكل ثلاثى الابعاد لجزئ tRNA يظهر على هيئة  حرف ............
اى من الاتى صحيح عن انزيم بلمرة RNA .........
يتم تخليق بروتينات الريبوسومات فى ...........
تختلف الكودونات UGA , UAG فى ..........
الـ 600 نسخة من جينات rRNA من ..........
جينات الانسولين تتواجد فى ...............
يتشابة المحفز مع الحبيبات الطرفية فى ........
اول مكونات عملية الترجمة ..........
توجد .......... مشتركة فى تركيب جزيئات DNA و RNA
اكثر جزيئات RNA وفرة فى الخلية ...........
من كودونات الوقف الذى يوجد به نوعين من القواعد النيتروجينية ..........
جين يشفر لبناء عديد ببتيد مكون من 50 حمض امينى وحدثت طفرة للكودون UAU الى UAA ..........
من الوسائل الطبيعية التى تمتلكهاالخلية لانتاج مادة معينة وبكثرة ...........
يوجد المحفز على حزئ DNA عند نسخ ........
كودون البدء ...........
تتميز بداية سلسلة عديد الببتيد بوجود ذرة ............
اذا كان مضاد كودون الحمض الامينى الهيستدين على جزئ tRNA هو 5AUG3  فأى من التتابعات الاتية على جزيئات mRNA تحتوى على كودون الهيستدين ...........
جزء شريط DNA الذى قد يستخدم كقالب للحصول على جزئ tRNA
    عدد كودونات الوقف الخاصة ببناء بروتين معين ..........
جزئ mRNA يشفر لعديد ببتيد مكون من 81 حمض امينى ما  اقصى عدد وحدات الريبوسوم الوظيفى التى يمكن ان يستوعبها جزئ mRNA فى وقت واحد ........
عدد نيوكليوتيدات جين مسئول عن انتاج عديد ببتيد يتكون من 43 حمض امينى ...........
5...ACGUGCAGC.....3 <BR> تمثل ........ من جزئ  mRNA
تزدوج القواعد فى ........... فى جزئ ANRt
جين بناء .......... لا يحتوى على شفرات كودون وقف
من مكونات تحت وحدة الريبوسوم الكبيرة ............
شفرة الوراثة توجد فى ...........
اى من جزيئات mRNA الاتية تحتوى على كودون الميثونين .............
انزيم يقوم ببناء DNA مؤقت للفيروسات التى محتواها الجينى RNA ............
............ تكونها الخلايا المصابة بالفيروس تعمل  على وقاية الخلايا المجاورة من مهاجمة الفيروس
انزيم ............. بناء DNA فى درجات الحرارة المرتفعة
........... اسم يطلق على الجانب التطبيقى لعلم البيولوجيا الجزيئية
جين هرمون الباراثورمون يوجد على نفس صبغى جين الانسولين والهيموجلوبين رقم .......
.............. ادخال جزء من DNA الخاص بكائن حى الى خلايا كائن حى اخر
انزيمات الربط ...............
جين ........... يقع على الكروموسوم الجنسى X
اى تتابع على جزئ DNA له دور تحفيزى او تركيبى ..........
مزج وتسخين الاحماض النووية المختلفة من مصادر مختلفة بغرض...........
الانزيمات المسئولة عن تكوين جزئ DNA من mRNA هى .............
انزيم ............. يعمل على كسر DNA فى مناطق محددة
اقل عدد من جزيئات DNA التى نحصل منها على جزيئات DNA اصلية اوهجينة .......
الانزيمات المعدلة تباشر عملها ..............
........... تعتبر من تكنولوجيا الهندسة الوراثية
تستطيع انزيمات القصر ان تقص DNA مباشرة ..........
الحصول على نسخ عديده من جين او تتابعات DNA يسمى ...........
الكروموسوم X  يلى الكروموسوم ......... فى الحجم
جين البصمة يقع على الكروموسوم ........
جين .......... لا يتفق فيه اثنان من البشر حتى التوائم المتماثلة
تصنع مستقبلات هرمون TSH  من جين يوجد على الكروموسوم .............. بعد جين الهيموجلوبين ب 3 كروموسومات
كل الانزيمات التالية توجد فى خلايا جسم الانسان بوفرة ماعدا ...........
يقع جين تكوين الانسولين وجين تكوين الهيموجلوبين على الكروموسوم .............
تعمل الحرارة على كسر الروابط ...........  التى تربط النيوكليوتيدات
غالبا المادة الوراثية تكون عبارة عن RNA فى الكائنات الاتية ماعدا ............
استخدام انزيم قصر لهضم جينوم DNA ثلاث انواع من الضفادع c , B , A  واظهرت النتائج ان النوعين B, A  انتجوا اجزاء فريدة من نوعها بينما النوع C  انتج قطع مشابهة للنوع A من جهة وللنوع B  من جهة اخرى  هذه النتائج تقترح ....
المادة الوراثية فى فيروس شلل الاطفال هى ..............
الحمض النووى ....... لا يشتق من DNA
جين تكوين البيرفورين يوجد على الكروموسوم ............... قبل كروموسوم جين الانسولين مباشرة
تضيف الانزيمات المعدلة مجموعة .............. الى مواقع التعرف
تقنية PCR تستخدم كوسيلة لـ .............
المادة الوراثية فى فيروس الانفلونزا هى ..............
للحصول على خليط من اللوالب الاصلية والهجينة معا يلزم تسخين وتبريد على الاقل ............ جزئ من DNA
اذا كان احد انزيمات القصر يعمل على التتابع ATCCTA فما عدد المواقع التى يقطع بها فى جين مكون من 54000 نيوكليوتيدة ...........
اى من العبارات الاتية غير صحيح عن فيروس الايدز ............
.............. اول من انتج جين صناعى ودمجه فى خلية بكتيرية
زوج الكروموسومات الثامن اكبر فى الحجم من الكروموسومات الاتية ماعدا ..........
بعد قص DNA الى اجزاء عديدة بإنزيمات القصر ............
لكى يتم لصق قطعة DNA بشرى بـ DNA بلازميد يجب ان يعامل الاثنان معا بنفس انزيم ...........
جينات بناء CD4  للخلايا التائية المساعدة توجد على الصبغى التالى لجين الانسولين رقم ...............
يعمل انزيم .......... فى الاتجاه من 3 &#8678; 5 على الشريط القالب
يشبه انزيم النسخ العكسى انزيمات .........
تقع جينات فصائل الدم على الكروموسوم رقم ............
توجد جميع انواع القواعد النيتروجينية فى ..............
 فى جميع الاحوال يصعب الحصول على جزئ DNA اصلى الا من ............... DNA
 نوع الحمض النووى المستخدم فى الفحوصات الجنائية والقضائية ............
 بتحليل احد جزيئات الاحماض النووية وجدت النسب الاتية : T=5% , A=20% , C=30% , U=15% , G= 30%   يكون هذا الجزئ ..........
توجد البلازميدات بشكلها الطبيعى  فى .................
يقع على الكروموسوم الحادى عشر جين ........ـ..........
الجين غالبا عبارة عن ...ـ...........
الجينات التالية لا توجد على الكروموسوم الحادى عشر ماعدا جين ...ـ...........
يتم ترتيب الكروموسومات حسب.....ـ..........
من البروتينات التنظيمية التى توقف تضاعف الفيروسات ....ـ..........
اثبت .........ـ..... ان الجينات عبارة عن لولب مزدوج من DNA
اثبات ان DNA عبارة عن لولب مزدوج من اعمال .......ـ......
لا تستطيع انزيمات القصر ان تقص DNA ......ـ........ وهو على حالته
لا يمكن ان يكون الجزئ الواحد المهجن من DNA مصدره ........ـ....
جينات السلاسل الخفيفة من الجسم المضاد توجد على الكروموسوم .......ـ...... قبل الكروموسوم X
كل العمليات الاتية تتم بصورة طبيعية فى الكائنات الحية ماعدا ......ـ......
بعد تكوين الاطراف اللاصقة يجب ان تعامل قطعة DNA بشرى و DNA بلازميد معا بإنزيم ....ـ...
اى من الاحماض النووية الاتية يشكل الجينوم فى الفيروسات ........ـ...
الانزيم الذى يعمل على تحليل DNA جزئيا ........ـ....
الجين عبارة عن ........ـ.......
عدد النيوكليوتيدات التى قد تتواجد فى الاطراف اللاصقة ....ـ........
تعتبر ............ـ... من العمليات التى تتم بصورة طبيعية فى الكائنات الحية
يوجد على الكروموسوم رقم 11.......ـ.......
للحصول على خليط من اللوالب الاصلية والهجينة من الممكن تسخين وتبريد ........ـ..... جزئ من DNA
من الممكن ان يتواجد 5 انواع من النيوكليوتيدات فى .....ـ......
 تضاعف الكروموسومات يحدث اثناء مرحلة ......ـ........ من الانقسم الخلوى
 اى الترتيبات الاتية صحيح .....ـ......
اى المضادات الحيوية الاتية يعمل على تثبيط التفاعل بين mRNA  و tRNA  اثناء تخليق البروتين فى البكتريا ..ـ..........
يعمل انزيم النسخ العكسى من جهة .....ـ..... على جزئ mRNA
قد يتواجد نوعى السكر الريبوز والديوكسى ريبوز فى ....ـ........
يعتبر انزيم .........ـ....... من انزيمات البناء
اى تتابعات DNA الاتية اقل احتمالا للقطع بانزيمات القصر .....ـ......
عدد الكروموسومات المختلفة فى انوية الخلايا الجسمية لانثى الانسان ....ـ......
جينات السلاسل الثقيلة فى الجسم المضاد تقع على كروموسوم رقم ........ـ........ بعد جين الانسولين بثلاث كروموسومات
عدد الكروموسومات المختلفة فى انوية الخلايا الجسمية لذكر الانسان .......ـ.........
نسخ DNA يقصد به ....ـ........
اصغر ازواج الكروموسومات حجما ......ـ...........
العامل المساعد على حدوث التلقيح الذاتى ..........
عند قياس مستوى التستوستيرون لدى احد الذكور وجد انه مرتفع غن المستوى الطبيعى فى ضوء دراستك يمكن ان يعانى هذا الشخص من ...........
يتكاثر طحلب الاسبيروجيرا لاجنسيا فى حالة ..........
طبقا لما ورد بمنهجك توجد انزيمات القصر فى البكتيريا - توجد انزيمات النسخ العكسى فى جميع الفيروسات..........
يحتوى الطحال بشخص سليم على نسبة مرتفعة من عنصر الحديد......
يتزاوج مضاد كودون tRNA مع كودون mRNA المناسب له قبل ارتباطه بالحمض الامينى الخاص به ........
عند استخدام تقنية الطرد المركزى فى فصل الحيوانات المنوية ذات الصبغى X عن الحيوانات المنوية ذات الصبغى Y الموضوعة فى انبوبة اختبار فان .......
تنتشر بقع باير فى الغشاء  المخاطى المبطن للاثنى عشر تلعب بقع باير دورا هاما فى مقاومة جميع الكائنات الحية المتطفلة عند دخولها للامعاء الدقيقة ..........
......... من الكائنات عديدة الخلايا التى تكون براعم ولها اهمية صناعية .
النسبة بين الوقت اللازم لتخليق البروتين فى بكتيريا ايشيريشيا كولاى الى الوقت اللازم لتخليق البروتين فى الخميرة .........
قامت مجموعة من العلماء بدراسة تأثير زيادة تناول عقار سبيرونولاكتون على الوظائف الحيوية لجسم مجموعة من الاناث ومنها تركيز ومنها تركيز البوتاسيوم خلال اجراء التجربة فى الدم ليجدوا ان تركيز البوتاسيوم قد ازداد بمعدلات كبيرة فيما يعرف بفرط بوتاسيوم الدم فى ضوء ما تم ذكره اجب عما يلى يعتبر عقار سبيرونولاكتون ..........
توجد طبقة شمعية على اوراق وسيقان جميع النباتات , وتتكون هذه الطبقة نتيجة اصابة النبات بالكائن الممرض .........
تختلف مراحل تكوين الحيوانات المنوية عن مراحل تكوين البويضات فى ........
المادة التى تفقد الخلايا النباتية حيويتها ولكنها تشارك فى العملية الاساسية لانتقال الماء خلال النبات هى ........
تعتمد البويضة المخصبة على الام فى الحصول على غذائها اثناء انقساماتها الاولى بعد الاخصاب مباشرة ........
امراة تعانى من زيادة مفرطة فى الوزن جفاف فى الجلد وقلة الشعر نقص فى النشاط الجسمى والعقلى وضربات القلب بالتالى يحتمل اصابتها بـ ........
يتميز الاقتران الجانبى بوجود قناة اقتران بين الخلايا المقترنة دائما - يؤدى الاقتران الجانبى الى انتاج افراد لها القدرة على مقاومة الظروف غير المناسبة .........
عدد النيوكليوتيدات على شريط mRNA لتكوين سلسلة من عديد الببتيد يحتوى على 100 حمض امينى احدهم الميثونين الذى يوجد فى وسط هذه السلسلة = ........
يختلف الحمض النووى البكتيرى عن البلازميد فى انه ذو تعقيد بسيط بالبروتين .........
يمكن الحصول على الاسبوروزيتات من ............
كمية الغذاء المدخر تقل باستهلاك الخلية البيضية الثانوية له نتيجة حركتها داخل قناة فالوب ........
الانزيم الذى يعمل على كسر الروابط الهيدروجينية فى جزئ DNA اثناء عملية التضاعف هو .......
عملية التبويض اثناء دورة الطمث فى المرأة تحدث فى اليوم ..........
يبدأ تركيز الجلوكاجون فى الانخفاض ...........
اى مما يلى يحتاجه الفيروس لكى يتكاثر ..........
اثناء تكوين البروتين فان mRNA ..........
تظهر اعراض الملاريا عندما .........
يمكن التمييز بين الجسم المضاد IgE و  IgG بـ..........
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصه ثم اجب التى تحتوى على مضاد كودون يبدأ بنيوكليوتيدة تحتوى على يوراسيل .......... tRNA عدد انواع
تتمايز خلايا الدم الجذعية فى ..........
من الاحماض الامينية التى ليس لها كودون على RNA ..........
يختلف مفصل الفخذ عن مفصل الكتف لطفل عمره شهر فى ..........( اختر الاجابة الغير صحيحة )
اجب عما يلى اذا علمت انه من اعراض الاصابة بالملاريا هو احمرار البول : من المتوقع يكون احمرار البول بعد تحرر الميروزويتات بـ ............ على الاقل
يختلف جزئ DNA الموجود فى ميتوكوندريا وبلاستيدات حقيقيات النواه عن حمضها النووى فى انه ..........
كل ما يلى يعتبر من وظائف الهرمونات ماعدا ..........
من خلال دراستك للهرمونات فان الهرمون الذى اكتشفه العالم ستارلنج هو .........
تعمل الانترفيرونات على ............
البلازميدات لها اهمية خاصة فى مجال الهندسة الوراثية ويقصد بها حمض DNA...........
اى مما يلى يمكن ان يصف التكاثر الجنسى .........
ترجع اهمية دراسات فرانكلين الى كل مما ياتى ماعدا .........
اذا كان لديك خيط من الاسبيروجيرا يتكون من 20 خلية واخر يتكون من 16 خلية فكم يكون اكبر عدد من الخيوط الطحلبية الاقرب لصفات الخلايا الام فى حالة حدوث اقصى عدد من الاقتران السلمى .......
تتباعد النيوكليوتيدات فى هيكل سكر فوسفات عن بعضها البعض بطول ...........
بارتباط tRNA بالريبوسوم فانه كلما ازدادت المسافة بين موقع ارتباط tRNA المحمل بالحمضى الامينى وكودون البدء عند الطرف 5 من mRNA كلما ........ مؤقتا
يختلف تكوين الامشاج فى الثدييات عنها فى النباتات الزهرية فى انه ..........
الهرمون الذى يعمل على انقباض عضلات الرحم اثناء الولادة هو ..........
اقل عدد من اكياس حبوب اللقاح يمكن ان تتحرر حبوب لقاحها معا طبقا لما درسته فقط ........
تقع الغدة التيموسية فى التجويف الصدرى ...........
تقل كمية البول بينما تزيد درجة تركيزه ............
تختلف عظام رسغ القدم عن رسغ اليد فى ......... ( اختر الاجابة غير صحيحة )
اذا بدأت مرحلة نضج الخلية البيضية الثانوية داخل حويصلة جراف لاحدى السيدات الاصحاء يوم 1 من شهر يناير فان احتمال انقسام الزيجوت ميتوزيا فى اليوم ........... عند حدوث حمل
عند افراز هرمون الالدوستيرون فى الدم من مصدره فانه قبل وصوله لعضو الاستجابة للحفاظ على تركيز املاح الصوديوم فى الدم يمر الى ............
اذا علمت ان الارتيميا هى نوع القشريات المائية فما هو نوع التكاثر اللاتزاوجى الذى تتوقع ان يسلكه هذا الكائن حسب ماورد فى منهجك ........
تفرز سوائل المنى بالجهاز التناسلى الذكرى من ............. ( من حيث نوع مصدرها طبقا لما درسته فقط بمنهجك )
النسبة بين عدد انواع الخلايا المناعية التى تؤثر فيها الخلايا التائية المساعدة الى تلك التى تؤثر فيها الخلايا التائية المثبطة فى حالة عدم حدوث اصابة بميكروب معين ........
اذا كان لديك التتابعات الاتية من النيوكليوتيدات على جزئ من DNA فاى تتابع منها يمكن بناء تتابع من mRNA به شفرة كودون  البدء نظريا ......
يعتبر التبرعم هو ابسط صور التكاثر اللاجنسى بينما تعتبر زراعة الانسجة هى افضل صور التكاثر اللاتزاوجى ..........
يقع الطحال بالقرب من المعدة بالجسم - كلا من الطحال والمعدة يتبع اليه مناعية مختلفة
تنقسم اللاقحة الجرثومية فى الاسبيروجيرا ...........
النقص الحاد فى افراز الهرمون المصفر عند الذكور يؤدى  الى  ........... ( اختر الاجابة الغير صحيحة )
اثناء انقسام الخلية البيضية الثانوية يتكون غلاف يحيط بالبويضة ...........
تمتلك جميع الكائنات الحية 3 انواع من الحركة - تتطلب جميع انواع الحركة طاقة لكى تتم .........
اعلى الاوعية الدموية نقاء من الجراثيم والاجسام الغربية هى الاوعية المتصلة بـ ......
اذا كان لديك عدد (س) من الالياف العضلية فكم يكون اقل عدد ممكن للوحدات الحركية .........
يعتمد الجنين على الام فى الحصول على الغذاء فى الرحم اثناء تكونه وبعد ولادته بالرضاعة لفترة زمنية معينة .......
يكون النبات النسيج الفلينى اذا تعرض للتمزق , وكذلك يتكون هذا النسيج نتيجة زيادة نمو النبات طوليا ......
عدد نباتات الجزر الناتجة من انماء عشر منفردة فى بيئة تحتوى على لبن جوز الهند هو ........
تلعب الخلايا البائية دور فى اليتى المناعة المكتسبة - تستطيع الخلايا TH التعرف على الانتيجينات تزامنا مع ابتلاعها بالخلايا البلعمية الكبيرة ...........
اذا كان لديك اربعة قواعد نيتروجينية مختلفة فى قطعة من DNA فكم يكون عدد الروابط الهيدروجينية المؤكدة بينها ...........
تختلف سلاسل عديد البيبتيد النامية من جزئ mRNA عديد الريبوسوم عند لحظة معينة اثناء عملية الترجمة فى ............
فى نبات الفوجير تعتبر الامشاج المذكرة هى ............
يبدأ تأثير الكروموسوم Y على تمايز انسجة الجنين ..........
اكبر تجاويف العظام عمقا ...........
تختلف خلية البيضة عن الخلايا المساعدة فى الكيس الجنينى انها ........
العضو الذى ينتج سائل حامضى فى معظم الاوقات ............
تكتسب الخلايا المكونة للحيوانات المنوية القدرة على انتاج الطاقة فى مرحلة ..........
الهيدرا والاسفنج لهما القدرة على التكاثر بـ ..........
يوصف السيتوبلازم بانه حى نتيجة ...........
النسبة بين عدد عظام الحزام الحوضى الى عدد عظام الحزام الصدرى كنسبة .........
تتميز خلايا الدم البيضاء المحببة بانها تكون ........... بكميات كبيرة
من الفقرات التى تتصل بعظام اخرى غير عظام الهيكل المحورى ..........
اثناء عملية تضاعف جزئ DNA يتم الفصل بين ........ , .........
فرد يعانى من نقص الصوديوم فى الدم وزيادته فى البول وزيادة البوتاسيوم فى الدم ونقصه فى البول فانه يحتمل ان يكون مصابا بـ ........
اى الكودونات الاتية يرتبط به العامل المسؤول عن فصل وحدتا الريبوسوم فى اوليات النواة ...........
من البروتينات التركيبية المستقبلات المناعية على غشاء الخلية الحيوانية التى تعمل على استجابة الخلايا للتغيرات المستمرة فى بيئتها الداخلية والخارجية.............
تظهر مناعة الجلد الطبيعية فى مقاومة الاجسام الممرضة فى ..........
يعرف المحتوى الجينى البكتيرى بانه كل الجينات الموجودة فى الحمض النووى البكتيرى فقط ........
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصة ثم اجب عدد انواع جزئيات tRNA التى تحتوى على مضاد كودون يبدأ بنيوكليوتيدة  بها ادينين وينتهى بنيوكليوتيدة بها يوراسيل ..........
وفقا لما درست تعتبر دورة حياة .......... تعاقب اجيال نموذجى
من وسائل تغذية البويضة داخل المبيض ...........
تحويل خلية جنسية لفرد كامل بصورة مباشرة يسمى ...........
من الممكن معمليا نقل جينات بشرية لكائنات متباينة الرقى ............
اذا تم نقل دم من شخص مصاب بالملاريا ولم تظهر عليه اعراض الاصابة بالملاريا لشخص اخر سليم فان الشخص الذى نقل اليه الدم ..........
عدد الاحتمالات غير الصحيحة لاصلاح عيوب الحمض النووى DNA بفقد قاعدتين نيتروجينيتين متزاوجتين بواسطة انزيمات الربط هى ...........
تتكون التيلوزات من خلايا تحتوى على جدر سليلوزية - تحتوى التليوزات على جدر من السليلوز ...........
عدد النيوكليوتيدات على شريط mRNA لتكوين عديد ببتيد يحتوى على 50 حمض امينى ولا يحتوى على ميثيونين ...........
فى ضوء ما درست فقط : الهرمونات التى تؤثر على الثدى اثناء الحمل ........
اذا نمى نبات فى تربه مثالية حتى وصل الى حجم مناسب ومثالى ثم تم تغير ظروف بيئته بتقليل الماء بها فأى خلايا النبات ستفقد دعامتها اولا .......
اذا كان لديك 3 خلايا بيضية اولية فكم يكون عدد البويضات الناتجة من انقسام الخلايا المتكونة منها فى حالة ربط قناة فالوب.........
من امثلة الهرمونات السكرية هى ..........
تعتبر ابصال النرجس من امثلة النباتات التى تتحرك الى اسفل - بينما البازلاء من امثلة النباتات التى تتحرك الى اعلى
بخطوة واحد ترتبط الاجسام المضادة بالسموم التى قد تؤثر على خلايا الجسم وتقديمها للخلايا البلعمية لالتهامها ...........
الخلايا الليمفاوية التى توجد فى الدم هى ...........
فشل استخدام الانترفيرونات فى علاج السرطان بسبب ........
اذا كان اقل عدد من الخلايا القاتلة الطبيعية فى عينة دم شخص طبيعى هو 75 خليه فان اقل عدد من الخلايا التائية فى هذة العينة يمكن ان يكون ......... خلية
نيوكليوتيدة DNA تتكون من ............
يتساوى طول جزئ DNA مع شريط RNA المنسوخ منه
عند الوصول الى كودون الوقف فان النسبة بين عدد جزئيات tRNA الحاملة للاحماض الامينية لسلسلة عديد البيبتيد المتكونة وعدد الكودونات على جزئ mRNA لبناء تلك السلسلة .......
تعوق اللوزتان كافة المسارات التى تتخذها الاجسام الغريبة المسببة للالتهاب الرئوى .......
يبدأ الجسم الاصفر فى الانكماش ............
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصه ثم اجب : عدد كودونات الاحماض الامينية التى تبدأ كودوناتها بنيوكليوتيدة بها يوراسيل ..........
اذا كان لديك خيط من طحلب الاسبيروجيرا يتكون من 21 خلية فكم عدد الخلايا الطحلبية المتلاشية تأثرا بالظروف القاسية من ذلك الخيط بفرض حدوث اقتران كامل .............
ينتج مباشرة من نسخ التتابع AAGCTGGGA  من DNA شريط mRNA تتابعه .........
عند مرور الحيوانات المنوية بالقناة البولية التناسلية فان .......
اذا علمت ان كتلة المحلاق عند لحظة توقفه عن الدوران بحثا عن دعامة التى لم يجدها = س فان كتلته بعد مرور عدة ايام تكون............
اى المسارات الاتية تعبر عن المسار الذى فيه تكون معظم خلايا الدم الليمفاوية خالية من قدرتها المناعية ............
النسبة بين طول اجزاء الحيوان المنوى المخترقة لغلاف البويضة والغير مخترقة له فى ضوء درسته فقط .........
تصنع الخلايا البائية B وتنضج فى ........
رجل يعانى من زيادة مفرطة فى عدد مرات التبول والشعور بالعطش باستمرار بالرغم من عدم وجود سكر فى البول فانه يحتمل ان يكون مصابا بـ ............
يختلف الاقتران السلمى عن الاقتران الجانبى فى ..........
اراد احد الباحثين اعادة تجارب فرانكلين لدراسة تركيب الحمض النووى DNA لذلك فانه من الاسهل ان يستخدم .......... للحصول عليه بخطوات بسيطة
من الهرمونات التى يزداد افرازها وقت ظهور اعراض الاصابة بمرض الملاريا على الشخص المصاب ............
اذا كان التتابع التالى 3CCGTATGCTGCC5 يوضح ترتيب النيوكليوتيدات فى احد شريطى جزئ DNA فان جزئ mRNA الذى يمكن نسخة منه هو ............
الايشيريشيا كولاى غير قادرة على النمو خارج انابيب الاختبار ...........
كودون الميثيونين على جزئ mRNA هو ...........
خلية تعمل كحلقة وصل بين المناعة الخلطية والمناعة الخلوية ...........
من التراكيب والمواد التى لها دور فى الدعامة والمناعة    ...........
تنقسم اللاقحة بعد تكوينها ميتوزيا ماعدا لاقحة ............ فانها تنقسم ميوزيا
عدد نباتات الجزر الناتجة من انماء قطعة جزر تحتوى على عشر خلايا فى بيئة تحتوى على لبن جوز الهند هو ..........
من فوائد دوران البلاستيدات الخضراء محمولة فى تيار السيتوبلازم .........
يحتوى كل صبغى من صبغيات خلايا الفواكه ذات التعدد الرباعى فى حالة عدم انقسامها على ......... من DNA
الغدد الصماء تتميز بأنها ..........
تبدأ عملية تكوين الحيوانات المنوية فى ذكر الانسان ...........
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصه ثم اجب عدد انواع tRNA التى تحتوى على مضاد كودون يبدأ بنيوكليوتيدة بها أدينين.............
فى التكاثر بالتبرعم يختلف مصدر البرعم حسب عدد الخلايا المكونة للكائن الحى - الفرد الناتج من التبرعم يتشابه تماما فى الصفات مع الفرد الابوى ..........
وفقا لما ورد بمنهجك اذا كان احدى الخلايا البكتيرية 3  بلازميدات فان بنهاية انقسامها ميتوزيا يكون عدد البلازميدات فى هذه الخلية الام ..........
اى الهرمونات الاتية يمكن ان يتم تكوينها بعد استقبال الغدة المفرزة له لمؤثر غدى ؟ ...........
اى الجمل التالية لا تتناسب مع الخلايا الطبيعية القاتلة ..........
اجب عما يلى اذا علمت انه من اعراض الاصابة بالملاريا هو احمرار البول : فى ضوء ما درست فقط ماذا تتوقع ان يكون من اسباب هذا الاحمرار .........
اذا احتوى جزئ DNA على حوالى 16% ادينين فتكون نسبة الثايمين الى السيتوزين تقريبا حوالى ........
يوجد رقمان فى نهاية طرفى هيكل سكر فوسفات لاحد اشرطة DNA وهما 3 , 5 وذلك بسبب .......
يفرز النبات الاوكسينات من الساق - يمكن اخضاع نمو النبات لرغبة الانسان ......
بالاستعانة بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى اى مما يأتى يصلح ان يمثل مضاد كودون للحمض الامينى الجلايسين على جزئ tRNA؟ .......
من نتائج دراسات فرانكلين لتركيب جزئ DNA ان قطر اللولب يدل على انه يتكون من شريطين من DNA.........
من وظائف الجهاز التناسلى المذكر انتاج هرمونات الذكورة - كذلك انتاج الهرمونات المسئولة عن تكوين الانيبيات المنوية ..........
ترسيب السيوبرين له دور مناعى حيث انه يسد الاوعية التى تعرضت للتمزق , ودور دعامى فى تقوية الساق وافراع النبات.......
من وظائف نخاع العظام غير المباشرة جميع العمليات الحيوية الاتية ماعدا ........
يبدأ تمايز الانسجة العصبية فى الجنين .........
من المناطق التى تختلف فيها انثى الانسان عن ذكره فى الهيكل العظمى ..........
النسبة بين الضغط الاسموزى لحبوب اللقاح الى الضغط الاسموزى لميسم الزهرة ..........
عدد الانقسامات الخلوية التى تحدث لخلية جرثومية امية لتكوين امهات المنى اثناء مرحلة التضاعف ........
فى ضوء دراستك فقط تورم قشرة الغدة الكظرية يؤدى الى .......
يمكن ان تستخدم الطفرات المستحدثة فى الحصول على ..........
تتصف الخلايا القاتلة الطبيعية انها ..........
الخلايا المسئولة عن ظهور اعراض الحساسية او الالتهاب ...........
يحفز هرمون النمو عمليات ايض البروتين بجسم الانسان وبالتالى تزداد قدرته على تحفيز بناء خلايا جديده - معدل تجدد الخلايا فى الاناث اقل من معدل تجدد الخلايا فى الذكور عند البلوغ ( بفرض قيامهما بنفس معدل الانشطة الحيوية يوميا)............
اى العبارات التالية اكثرها دقة فى وصف الدور الاساسى للمحفز ...........
احد انواع التكاثر اللاتزاوجى ينتج عن انقسام خلايا بيئية ...........
تعتبر زهرة نبات الرمان ...........
الادويه التى تؤدى الى نقص شديد فى وزن الشخص التى يتعاطاها يمكن ان يعتقد بأنها .......
تكاثر جنسى يتميز بانخفاض درجة تنوع صفات الافراد الناتجة عنه ..........
الكروموسوم المسؤول عن حمل الجين الذى اذا حدث خلل فيه يؤدى الى عدم الحفاظ على حجم الدم فى الاوعية الدموية عند حدوث قطع لها هو ..........
من المواد التى تمنع دخول الكائن الممرض الى داخل النبات ........
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصه ثم اجب : عدد انواع الاحماض الامينية التى تبدأ كودوناتها بنيوكليوتيدة بها يوراسيل ...........
العلاقة بين تركيز الثيروكسين ودرجة حرارة الجسم علاقة طردية - العلاقة بين تركيز الثيروكسين ووزن الجسم علاقة معكسية
تتصف بعض البكتيريا باحتوائها على البلازميدات والتى تتميز بها عن معظم حقيقيات النواة ......
خلايا تحتوى على دعامة تركيبية ولا تحتوى على دعامة فسيولوجية ..........
قد يلجا الطبيب اثناء الازمة القلبية الى الحقن بهرمون ..........
تعتبر اطفال الانابيب ............
تتكون الرابطة الببتيدية بين ..........
اذا تعرضت القمة النامية فى بعض النباتات لاشعة X فان خلايا هذه القمة تموت وتجدد تحتها انسجة جديدة تتميز بـ ............
تؤدى جميع هذه العوامل الى طفرات تلقائية ماعدا .......
التضاعف الثلاثى لاى خلية فى الانسان دائما مميت .........
اى مما يأتى يعد من فوائد الجينوم البشرى ؟.............
النسبة بين حجم نواة الخلية الجرثومية الامية الى حجم نواة البيضة ...........
يتحدد طول سلاسل البيبتيد بـ ..........
يتأثر هضم البروتين بهرمون ............
قد تبلغ المسافة بين هيكلين سكر فوسفات يحتويان فقط على قواعد الادينين والثايمين ..........
زيادة نشاط الخلايا المرستيمية ( الانشائية ) فى النبات يمكن ان يؤدى الى .........
بفرض بقاء احدى الخصيتين داخل تجويف البطن حتى فترة البلوغ يؤدى ذلك الى ........
يتزامن ابتلاع الخلية البلعمية لخلايا بكتيرية مع ..........
النسبة بين معدل انقسام الخلايا الجسدية الجنينية فى نهاية الحمل الى بدائته.........
الهدف من افراز الاميبا حويصله حولها هو التكاثر - حيث انها تنتج افراد كثيرة العدد لها القدرة على مقاومة الظروف البيئية
بزيادة عدد الحيوانات المنوية حول البويضة تزداد كمية انزيم الهيالويورنيز المذيبة لغشاء البويضة .......
تتميز ايونات الكالسيوم بدورين فى الانقباض العضلى احدهما يحدث فى النهاية العصبية والاخر يحدث فى الليفة العضلية .........
للكيوتين دور هام فى كل من الدعامة التركيبة والفسيولوجية - حيث انه يدخل فى تركيب جدر خلايا اوراق النباتات .........
نسبة الجينات غير معلومة الوظيفة فى المحتوى الجينى لحقيقيات النواة تمثل بأكثر من ...........
من امثلة الانقسام الميوزى الذى لا ينتج عنه امشاج ............
يعرف الجينوم البشرى على انه المجموعة الكاملة للجينات البشرية بخلاياه .........
فى اللولب المزدوج لجزئ DNA تتوقف شدة التصاق شريطى اللولب على ...........
تضخم نخاع الغدة الكظرية يؤدى الى ظهور عوارض الاناث على الذكور  - ورم قشرة الغدة الكظرية يمكن ان يؤدى الى عقم دائم ........
كل مما يلى من خصائص mRNA ماعدا ..........
اذا تم وضع احدى ثمار الكمثرى فى اناء به ماء مقطر فان النسبة بين حجم الثمرة قبل وبعد وضعها فى الماء المقطر ............
تتصف البكتيريا باحتوائها على البلازميدات والتى تتميز بها معظم حقيقيات النواة .......
بإفتراض ان لديك عضله تتكون من 15 حزمة عضلية بكل منها اقل عدد من الالياف العضلية الممكنة فكم يكون عدد الوصلات العصبية العضلية بهذه العضلة .........
يتم لصق جزئ DNA للانسان مع DNA للبلازميد بعد ان يعامل كل منهما اولا بنفس .........
من الهرمونات التى ترفع جلوكوز الدم .........
يتم انهاء عملية بناء البروتين عادة عندما .........
النسيج الوعائى له دور هام فى حياة النبات حيث ..........
الكيموكينات تقوم بجذب ما يلى ماعدا ............
الخصيتان فى ذكر الانسان الطبيعى ...........
يتم تنشيط ............ بمركب الانتيجين مع MHC2
الاستجابة المناعية التى تقوم بها الخلايا التائية عن طريق مستقبلاتها .............
اذا كان لديك قطعة من لولب DNA المزدوج به 2000 قاعدة نيتروجينية ففى نهاية تضاعف DNA يكون عدد القواعد النيتروجينية المتزاوجة الناتجة ......... زوج
اذا كان عدد الحيوانات المنوية لدى رجل اقل من 20 مليون حيوان منوى فى مرة التزاوج فان هذا الرجل لا يستطيع الانجاب مطلقا .........
توجد المستقبلات المناعية فى النبات التى تدرك وجود الكائن الممرض وتنشط دفاعات النبات على .........
اى من الاوعية الدموية الاتية الاكثر احتمالا لاصابة كريات الدم الحمراء المارة به بالميروزويتات اولا ........
عدد انواع النيوكليوتيدات المشتركة بين DNA و RNA .........
يتضح التوالد البكرى الاختيارى فى ...........
انزيمات القصر متخصصة فى اماكن تعارفها - لكل حمض نووى انزيم قصر خاص يؤثر فيه .........
بعد سقوط جرثومة فطر عفن الخبر فى وسط غذائى مناسب فان تركيز سيتوبلازمها .......... مباشرة
كلما زادت عدد الالياف العضلية فى العضلة كلما زادت سرعة انقباضها - كلما زاد تراكم حمض اللاكتيك داخل العضلة كلما قلت قوة الانقباض
اذا ولدت طفلة فى عام 2000 فانها تستطيع الانجاب حتى عام ..........( وفقا لما درست فقط )
ينقسم الزيجوت لحظة بدء تكوين الجنين انقساما .........
اذا كان مساحة جدر الخلية النباتية بطبقة بشرة ورقة نبات ما = س وان جدار الخلية يحيط بها احاطة كاملة من ست جهات متساوية المساحة فان مساحة الجدر التى يزداد سمكها بمادة الكيوتين يمكن ان تحسب من العلاقة ..........
اى وسائل منع الحمل الاتية يتصف بانه دائم التأثير ..........
من الخلايا التى تستطيع النفاذ من جدر الاوعية الدموية فى منطقة الالتهاب ........
بالاتجاه الى مركز الليفة العضلية ...........
فى الهندسة الوراثية يتم قطع DNA فى البكتيريا ليدخل فيه جين انتاج الانسولين بواسطة .......
تعمل الخلايا البشرية المصابة التى تم غزوها بفيروسات البكتيروفاج بإفراز الانترفيرونات المانعة لتكاثر الفيروسات وانتشارها فى الجسم .........
اثناء مرور الهواء الاكثر كثافة خلال انف الانسان فإن ..........
لتكوين سلسلة عديد ببتيد تتكون من 64 حمض امينى يشارك فيها 19 نوع من الاحماض الامينية ولا تحتوى على ميثيونين فان اكبر عدد محتمل من tRNA المشارك فى تكوين هذه السلسلة..........
عدد انواع النيوكليوتيدات فى الاحماض النووية هو ..........
اذا علمت ان هرمون الباراثورمون يؤثر على كل من نفرونات الكلية وخملات الامعاء الدقيقة بالاضافة الى تأثيره على العظام من خلال دراستك لتأثير هذا الهرمون على مستوى الكالسيوم فى الدم تأثير الباراثورمون على نفرونات الكلية يكون عن طريق............
تتغذى البويضة اثناء نضجها على نسيج تركيبه الصبغى .......... ولكن يتغذى الجنين فى مراحل نموه الاولى على نسيج تركيبة الصبغى ...........
طلب احد المعلمين من طلابه تحدد اى من الاختيارات الاتية يثبت ان الحمض النووى DNA وهو المادة الوراثية .........
توجد جزيئات بروتين التوافق النسيجى MHC2 فى الخلايا .........
من الكائنات الحية التى تتكاثر جنسى ولا جنسى ...........
عند وضع خلايا نباتية ذات دعامة فسيولوجية كاملة فى ماء مقطر فإن ..........
يعرف المحتوى الجينى بالانسان بأنه كل الجينات الموجودة فى الحمض النووى داخل انوية خلاياه ........
مستعينا بجدول الكودونات بالكتاب المدرسى افحصة ثم اجب : عدد انواع tRNA التى تحتوى على مضاد كودون يبدأ بنيوكليوتيدة بها يوراسيل وتنتهى بنيوكليوتيدة بها يوراسيل ..........
اى من العبارات التالية يتوافق كليا مع خواص الاوكسينات .........
كل مما يأتى ينطبق على هرمون الاوكسيتوسين ماعدا .........
اذا تم قطع خيط من الاسبيروجيرا يحتوى على 30 خلية الى خيطين احدهما يحتوى على 10 خلايا وتم وضعهما فى ظروف غير مناسبة وبفرض حدوث اقتران كامل اى الخيوط الناتجة بعد الانبات اكثر تكيفا مع الظروف البيئة عن الافراد الابوية........
اذا كان لديك اربع سلاسل من عديدات البيبتيد فان عند اتحادهم لتكوين سلسلة واحده من البروتين فكم يكون عدد جزئيات الماء المنزوعة .........
يتميز خط الدفاع الاول بوجود خلايا (غدد) متخصصة فى الافراز ............
من خلال درستك لاليات المناعة فى الانسان استنتج اهم الخلايا المناعية التى تتأثر فى الاشخاص الذين يعانون من مرض نقص المناعة .......... ( مثل المرضى المصابين فيروس الايدز)
عدد انواع القواعد النيتروجينية المختلفة بين DNA و RNA...........
تضاف النيوكليوتيدات لبناء شريط من DNA فى اتجاه 5--->3 للقالب الاصلى على هيئة .......... اولا ثم يتم ربطها بإنزيمات معينة
يستقبل جنين الكلب الغذاء من خلال ..........
تتجمع الحيوانات المنوية داخل الخصية حول خلايا تعرف بـ .........
وفقا لما ورد بمنهجك اذا كان عدد نيوكليوتيدات موقع تعرف احدى انزيمات القصر = 6 فكم يكون عدد القواعد النيتروجينية التى كسرت الروابط الهيدروجينية بينها بنفس انزيم القصر فى كل من الحمض النووى DNA والبلازميد لاضافة قطعة من DNA الى البلازميد .........
يفرز البروجسترون لمدة .......... خلال فترة الحمل
زهرة خنثى نضج فيها الطلع قبل المتاع فعند رشها بأندول حمص الخليك فإنها ...... لحظة نضج الطلع
اذا علمت ان خلايا الاندودرمس والمعروفة بخلايا المرور بجذور النباتات الراقية تحدد مرور الماء فى اتجاه واحد فقط من خلايا قشرة الجذر الى الاوعية الخشبية به وانها تمتلك القدرة على ترسيب مادة السيوبرين غير المنفذة للماء على جدرها وان جدار الخلية يحيط بالخلية النباتية من ست اتجاهات فى ضوء ما تم ذكره اجب عما يلى : كم عدد الاتجاهات الاكثر احتمالا والتى ظلت بدون دعامة تركيبية فى خلايا المرور المواجه لانابيب اللحاء........
يبلغ عدد مرات الانقسام الميتوزى لتكوين الجنين ونسيج الاندوسبرم.......
تختلف خلايا المبيض عن بعضها فى ..........
تزرع الانوية الجنينية فى بويضة محطمة النواة لانثى فأر لان تلك البويضة ........
هناك خلايا مناعية متخصصة تفرز الاجسام المضادة فى الاسماك ........
عند انبات جرثومة عفن الخبر فإنها تكتسب دعامة فسيولوجية تسبب توتر جدارها الخارجى السميك ....
اول الكائنات التى تم عزل انزيمات القصر منها هى ...........
اى الجمل التالية تعتبر ادق صحة عن الطفرة .........
تتعامل الخلايا البائية اثناء الاستجابة المناعية عادة مع ..........
اقل عدد محتمل للاجسام القطبية المتكونة من انقسام خلية بيضية اولية .........
تعتبر حالة كلاينفلر ...........
بعد اصابة انسان بعدوى بلازموديوم الملاريا فإن اولى حجرات القلب التى تستقبل طورها المعدى هى .........
النسبة بين عدد جزئيات DNA فى نواة جلد انسان اثناء الطور الاستوائى خلال الانقسام االخلوى الى عدد جزئيات DNA فى نواة حيوان منوى هى ............
كم عدد الخلايا المتحللة عند تكون خمس اكياس جنينية ..........
عند انقباض العضلات التى تنتهى بوتر فإن طولها يقصر فى اتجاه ..........
احتمالية وجود التوأم السيامى فى حالة ..........
تزداد كثافة السيتوبلازم كلما اتجهنا الى مركز الخلية النباتية ...........
عدد المناطق التى يتصل بها العمود الفقرى بعظام تختلف عنه فى الشكل هى .........
بإفتراض انه تم وضع شريحة رقيقة جدا من اللحم بها عضلات هيكلية منبسطة وان كمية الضوء المارة من خلال تلك الشريحة للعدسة الشيئية ومنها للعينية تساوى (س) فإن عند حدوث انقباض لعضلات تلك القطعة فإن كمية الضوء المارة تكون ........
وفقا لما درست تعتبر دورة حياة ......... تعاقب اجيال غير نموذجى
يمكن اخصاب الخلية البيضية الثانوية داخل قناة فالوب فى اليوم .......... من نهاية فترة الطمث
عند فصل شريطى الحمض النووى DNA فإن عدد الشرائط المستخدمة كقالب لبناء اشرطة جديدة هو .......
يتشابه جهاز الغدد الصماء مع جهاز المناعة فى ان ..........
خلايا يختلف اسمها باختلاف النسيج الذى توجد فيه ...........
تتصل الخلايا التائية بالخلايا البائية عن طريق ...........
انواع الاحماض الامينية الموجودة فى النبات ثابت فى جميع انواع النبات........
اذا كان لديك قطعة من الحمض النووى DNA تساوى طول سلسلة من 10 نيوكليوتيدات من الحمض النووى RNA فكم يكون الفرق بين عدد ذرات الاكسجين بالسكر الخماسى الداخل فى تكوينهم........
جميع هرمونات قشرة الغدة الكظرية تذوب فى المذيبات غير القطبية وكذلك هرمونات المبيض.........
عند رفع درجة حرارة جزئ tRNA الى 100م تنكسر الروابط الهيدروجينية الموجودة به وتصبح نيوكليوتيداته مرتبه فى سلسله مفردة ........
من امثله الانقسام الميتوزى الذى ينتج عنه امشاج ...........
القاعدة النيتروجينية التى ترتبط برابطتين هيدروجينيتين مع قاعدة نيتروجينية ثنائية الحلقة هى ..........
من اسباب العقم عند الرجل ..........
تزداد كمية DNA للقيمة الاكبر فى ......... مقارنة بالخلايا الطبيعية
بإفتراض ان الكيس الجنينى كروى الشكل فإنه عند اكتمال هجرة نواتا الكيس الجنينى فإن مجموع المسافات التى قطعتها النواتان معا من بدء تكوينهما يساوى ......... تقريبا
تتكون البويضات فى النباتات الزهرية بواسطة الانقسام .........
فى نوعى المناعة المكتسبة ينماثل عمل الخلايا ........... فيهما
تعتبر عظمة ............ العظمة الافقية فى الهيكل العظمى
فى التركيب العضلى يشير الساركوبلازم الى ..........
عند تعرض احد النباتات العشبية لفترة طويله من جفاف التربة فمن المؤكد انه يفقد الدعامة الفسيولوجية - بعد رى هذا النبات بالماء فمن المؤكد انه يكتسب الدعامة الفسيولوجية
اى الاجزاء الاتية من الرحم لها قدرة افرازية فى ضوء ما درسته فقط .............
وفقا لما ورد بمنهجك اذا كانت عدد نيوكليوتيدات موقع تعرف احدى انزيمات القصر هو التتابع "GAATTC"  فكم يكون عدد القواعد النيتروجينية التى كسرت الروابط الهيدروجينية بينها...........
كل ما يلى صحيح عن عظمة القص ماعدا ..........
فى حالة الاصابات الفيروسية يزداد افراز الخلايا لـ.........
من الاعضاء التى تمنع اختلاط البول بالحيوانات المنوية ..........
عدد الوحدات الحركية الموجودة فى عضله تحتوى على 1500 ليفه عضلية ........... (تتكون من مجموعة من الحزم بكل منها 30 وصله عصبية عضلية )
اذا علمت بان خلايا الاندودرمس والمعرفة بخلايا المرور بجذور النباتات الراقية تحدد مرور الماء فى اتجاه واحد فقط من خلايا قشرة الجذر الى الاوعية الخشبية به وانها تمتلك القدرة على ترسيب مادة السيوبرين غير المنفذة للماء على جدرها وان جدار الخلية يحيط بالخلية النباتية من ست اتجاهات فى ضوء ما تم ذكره اجب عما يلى : كم عدد الاتجاهات الاكثر احتمالا التى ظلت بدون دعامة تركيبية فى خلايا المرور المواجه لاوعية الخشب .........
تشمل خلايا الدم البيضاء.............
عند معاملة البكتيريا المميتة S بإنزيم دى اوكسى ريبونيوكليز فإن المادة النشطة المسئولة عن التحول البكتيرى تتحلل تحليلا كاملا ........
ينقل ناتج انقسامات البويضة المخصبة فى انابيب الاختبار الى رحم الام .......... من حدوث الاخصاب
انتهاء انقسام النواة المولدة ميتوزيا يعنى ............
تتركز الدعامة التركيبية فى البازلاء فى المحاليق المتموجة عند بداية تموجها .........
لتكوين سلسلة عديد ببتيد تتكون من 64 حمض امينى يشارك فيها 19 نوع من الاحماض الامينية ولا تحتوى على ميثيونين فإن اقل عدد من جزئيات tRNA المشاركة فى تكوين هذه السلسلة .......
تتميز الخلية البائية عن الخلايا البلعمية بـ .........
تعتبر .......... من الاعضاء الليمفاوية الثانوية
الطريقة الاكثر فعالية لعمل الاجسام المضادة هى ...........(وفقا لما ورد بمنهجك)
امرأة تعانى من زيادة مفرطة فى الوزن جفاف فى الجلد وقلة الشعر نقص فى النشاط الجسمى والعقلى وضربات القلب بالتالى يحتمل اصابتها بـ .........
قد تختلف ظاهرة تعاقب الاجيال من كائن لاخر تبعا لـ ...........
اذا تم قطع خيط من الاسبيروجيرا يحتوى على 60 خلية الى خيطين احدهما يحتوى على 20 خلية وتم وضعهما فى ظروف غير مناسبة وبفرض حدوث اقتران كامل عدد الزيجوسبور المتكونة ..........
قد يعانى مريض السكر من العقم بسبب عدم توفير الانسولين اللازم لدخول السكر الاحادى للحيوانات المنوية ........
تضاف النيوكلوتيدات لبناء شريط من DNA فى اتجاه 5......>3  للقالب الاصلى على هيئة نيوكليوتيدات مفردة لبناء قطع صغيرة اولا لتكوين ............. يتم ربطها بانزيمات معينة بالشريط الجديد
من الهرمونات التى لها دور فى اليات المناعة فى الانسان .........
يحيط الاندوسبرم بالجنين احاطة تامة - ودائما يستخدمه الجنين اثناء الانبات ..........
عدد انواع القواعد النيتروجينية المكونة DNA و RNA..........
تتميز اعضاء الحيوان المختلفة بقدرتها على اتمام الحركة الموضعية ...........
تعتمد فكرة اكثار الجينات المرغوب فيها على ............
النسبة بين طول الضلع رقم 6 الى طول الضلع رقم 1 ............
اذا علمت ان هرمون البارثرامون يؤثر على كل من نفرونات الكلية وخملات الامعاء الدقيقة بالاضافة الى تأثيره على العظام من خلال دراستك لتأثير هذا الهرمون على مستوى الكالسيوم فى الدم ..... اجب عما يلى : تأثير الباراثرمون على خملات الامعاء الدقيقة يكون عن طريق ..........
اى وسائل منع الحمل الاتية لكى يظهر تأثيره لابد من مروره على القب اولا..........
يمكن ان يتساوى تركيز كلا من LH وتركيز FSH فى الانثى اثناء دورة الطمث لانثى طبيعية فى .......( وفقا لما درست)
كم عدد مجموعات الفوسفات الحرة فى جزئ الـ DNA البكتيرى ..........
عدد مفاصل الضلوع فى الفقرة الظهرية رقم 4  هو ( وفقا لما درست فقط ) ..........
........... هو اول الامراض التى توصل العلماء لانتاج دواء له باستخدام انزيمات القصر
اذا تم قياس مساحة وكتلة طبقة الكيوتين المترسبة على خلايا بشرتى ورقة احد النباتات الشهيرة بزيادة معدل النتح بها فان النسبة بين كتلة طبقة الكيوتين على السطح العلوى للبشرة الى كتلتها على السطح السفلى لها يكون ..........
بزيادة قدرة الحيوان على الحركة يزداد .........
تتشابه الاجسام المضادة مع انزيمات نزع السمية فى كل ما يلى ماعدا ..........
يعتبر النبات الجرثومى نبات مختزل - يعتبر النبات المشيجى نبات سائد
اذا تم تكاثر جنسى نباتين تم انتاجهما من نفس النبات الام بزراعة الانسجة فان الافراد الناتجة منهما .........
تجويف يحاط بأكثر مجموعة من العظام المختلفة والمتمفصلة عند نقاط معينة هو ..........
الهرمون الذى يعمل على النمو التدريجى للغدد الثديية اثناء الحمل هو .......
فى فطر عفن الخبز النسبة بين الضغط الاسموزى للجراثيم والضغط الاسموزى بخلاياه بعد الانبات هى ........
فى الطور البينى ينتظم DNA فى صورة صبغيات ثنائية الكروماتيد حيث يحتوى كل صبغى على جزئ واحد من DNA ........
يتميز الجسم المضاد .......... بقدرته العالية على التكتل ( وفقا لما درسته فقط)
اثناء نمو الطور المشيجى لنبات الفوجير تزداد كتلته حتى بعد انتهاء دوره فى دورة حياة النبات .........
اقل عدد ممكن من لفات جزئ DNA اللازمة لتكوين بروتين يحتوى على 98 حمض امينى ولا يحتوى على ميثيونين ..........
يعتبر الصرف الصحى سلاح ذو حدين بالنسبة للنبات - كما يعتبر اول وثانى اكسيد الكربون من المواد السامة للنبات فى جميع تركيزاتهم  فى الوسط المحيط بالنبات........
عندما يكون هرمون LH فى قمة افرازه عند الانثى تكون .........
كعب القدم هو عبارة عن .........
يحتوى جدار القناة الهضمية والاوعية الدموية على عضلات تتميز بانها ..........
بالحيوان المنوى يوجد السنتريولان فى .......... الميتوكوندريا فى ............
العظمة التى تشارك فى مفصلين مختلفين من حيث نوع الحركة ..........
تمييز معظم الفقرات العظمية فى العمود الفقرى للانسان بانها .........
احاطة النبات لخيوط الغزل الفطرى بغلاف عازل دليل على ............
كل الهرمونات التالية سيترويدية ماعدا .........
تتميز القواعد ذات الحلقتين بسهولة تلفها عن ذات الحلقة الواحدة ..........
من امثلة DNA المتكرر جينات rRNA .........
اى من الوظائف التالية تقوم بها العضلات الهيكلية
معمليا تم انتاج سلالة من ذبابة الفاكهة تختلف خلاياها الجسدية عن خلايا مناسلها فى احد جيناتها ( وفقا لما درست )
تتابع النيوكليوتيدات على الحمض النووى الدى اوكسى ريبوز الذى ينسخ منه كودون يرتبط بعامل الاطلاق .........
اى مما ياتى ليس من وظيفة الجهاز التناسلى فى الانثى .........
يعمل هرمون البروجيسترون على ...........
النسبة بين عدد الاوعية الليمفاوية الواردة للعقدة الليمفاوية وعدد الاوعية الليمفاوية الصادرة ..........
تتابع النيوكليوتيدات على الحمض النووى الدى اوكسى ريبوز الذى ينسخ منه كودون لا يرتبط بعامل الاطلاق ...........
يمكن ان يتحدد عدد الجراثيم التى ينتجها الطور الجرثومى لنبات الفوجير بكل مما يأتى ماعدا -..........
مرونة الوتر ........ بالنسبة لمرونة الرباط
عدد انزيمات البلمرة فى البكتيريا ..........
عند عمل قطاع عرضى فى ليفة عضلية فإن اللييفات العضلية تترتب ......
عند حدوث مرحلة الطمث فإن عدد البويضات التى تخرج مع دم الطمث ..........
اذا علمت ان هرمون الباراثورمون يؤثر على كل من نفرونات الكلية وخملات الامعاء الدقيقة بالاضافة الى تأثيره على العظام من خلال دراستك لتأثير هذا الهرمون على مستوى الكالسيوم فى الدم اجب عما يلى : تأثير الباراثورمون على نفرونات الكلية يكون عن طريق ..........
تلك الجذور يحتمل ان تكون لنبات ......
معمليا تم انتاج سلالة من ذبابة الفاكهة تختلف خلاياها الجسدية عن خلايا مناسلها فى احد جيناتها واستمر ذلك الاختلاف فى الافراد الناتجة من تكاثرها ........
الوقت المستغرق لتكون 10000 بكتيريوفاج ضعف الوقت المستغرق لتكون 100 بكتيريوفاج تقريبا عند وضع بكتيريوفاج واحد داخل مزرعة بكتيرية تحتوى على اكثر من 100 خلية بكتيرية فى الظروف المثالية لتضاعف الفيروس اذا تم تعريض الخلايا البكتيرية للبكتريوفاج فى نفس التوقيت .........
اذا كان التتابع التالى UCAAUCAUUAAAACGGGGUAUA جزء من شريط RNA فكم عدد القواعد الاكثر احتمالا فى ان تتغير بصورة نهائية لقواعد جديدة مختلفة اذا ما تعرضت للتلف...........
خلية دم بيضاء تتكون وتنضج فى نفس المكان وهى فعالة باستخدام الانزيمات هى ..........
السلالة المميتة S تتميز بانها ..........
الهرمون الذى يشبه عمل هرمون الادرينالين على جليكوجين الكبد..........
الفقرة المنصفة لفقرات العمود الفقرى هى الفقرة التى ..........
تتميز الميكروبات الداخلة للمرات التنفسية بـ ............
ترتيب عدد عظام اجزاء الطرف العلوى من اسفل الى اعلى هو ............( ترتيب الارقام من الايمن الى الايسر)
يتوقف الحيض موقتا خلال ..........
الفقرات الملتحمة تترتب على هيئة ...........
يتمايز جنس جنين الذكر قبل الانثى . الخصيتان تتكونان فى الاسبوع السادس من الحمل والمبيضان يتكونان فى الاسبوع الثانى عشر من الحمل فهل ..........
اذا ولدت طفلة فى ديسمبر عام 2000 فإن نهاية مرحلة نضج احدى بويضاتها بأحد المبيضين من الممكن ان تكون فى ............. ( وفقا لما درسته فقط)
اذا قام احد تلاميذ احدى المدارس بغمس بذرة نبات منكمشة فى إناء حاوى على زيت الطعام ثم قام بوضعها فى اناء به ماء مقطر بعد ان قام بقياس كتلتها وتركها لعدة ايام فى ضوء ما ذكر اجب عما يلى . النسبة بين حجم الثمرة قبل وضعها فى زيت الطعام الى حجمها بعد وضعها فيه ........
اذا تم قطع خيط من الاسبيروجيرا يحتوى على 30خلية الى خيطين احدهما يحتوى على 10 خلايا الخيط وتم وضعهما فى ظروف غير مناسبة وبفرض حدوث اقتران كامل فى ضوء ما ذكر اجب عما يلى  من المحتمل ان يكون الاقتران ............ هو الاكثر حدوثا
اثناء نمو الطور المشيجى لنبات الفوجير تزداد كتلته حتى بعد انتهاء دوره فى دورة حياة النبات ........
اكبر الاعضاء الليمفاوية حجما هو ..........
وجود التضاعف الصبغى فى بعض خلايا الكبد والبنكرياس نتيجة خلل فى الانقسام ......
الهرمون الذى يساهم فى نمو البروستاتا ............
عند ترسيب مادة الكيوتين على الجدار الخلوى لخلايا بشرة الشعيرات الجذرية لاحد النباتات العشبية فإن النبات .......
اذا علمت ان هرمون الكاليسيتونين يؤثر على كلا من نفرونات الكلية وخملات الامعاء الدقيقة بالاضافة الى تأثيرة على العظام من خلال دراستك  على تأثير هذا الهرمون على مستوى الكالسيوم فى الدم تاثير الكالستونين على نفرونات الكلية يكون عن طريق ........
تنتج نجوم البحر امشاجها من خلال انقسام ............
تتفق اوليات النواة مع حقيقيات النواة ..............
العلاقة بين الضغط الاسموزى داخل الخلية وضغط البروتوبلازم على جدار الخلية .........
تتشابة عظمة الكعبرة وعظمة الشظية فى ............
عدد ذرات الهيدروجين الحرة والمتصلة بذرة الكربون الاولى بالحمض الامينى تقل بوجود ..........
الانزيمات المسئولة عن تخليق الانسولين فى البنكرياس.........
فى الشخص قوى المناعة يعتمد عدم ثبات الغشاء الخلوى للكائن الممرض على خاصية .........
جميع الانزيمات مسئول عن تخليقها انزيمات اخرى - يمكن لانزيم تعطيل عمل انزيم اخر .......
يعرف المحتوى الجينى بالخميرة هو كل الجينات الموجودة فى نواتها ........
يتم القضاء على معظم الميكروبات بالجسم فى .............
النسبة بين احتمالية حدوث الطفرات التلقائية الى المستحدثة فى الكائنات المعملية ......
تتكرر تتابعات النيوكليوتيدات المستخدمة فى بناء انزيم البيبسين الهاضم للبروتين فى صبغيات خلية المعدة .........
تختلف الخلية التائية السامة عن الخلية القاتلة الطبيعية بأنها .........
تنتج خلايا وانوية الكيس الجنينى فى النباتات الزهرية من ...........
"بذرة البسلة من البذور ذوات الفلقتين" فى ضوء ذلك اجب : عدد بذور ثمرة البسلة.........
الهرمون الذى يعمل على اعادة امتصاص الماء فى انابيب النفرون بالكليتين .........
فى ضوء ما درسته فقط من امثلة الطفرات المستحدثة المرغوب فيها ..........
السلالة الغير مميته R تتميز بأنها .........
بفرض وضع خلية بشرة بعد نزعها من ورقة نبات مغطاة بالكيوتين الغير منفذة للماء فى كمية من الماء المقطر فان ..........
دائما ما يحدث اجهاض بعد ازالة مبيض امرة حامل فى الشهر الثانى - لا يحدث اجهاض بسبب ازالة المبيضين فى الشهر الخامس
3-GAUAUUAGUUGAACUGAAGUA-5<BR> عدد الاحماض الامينية فى سلسلة عديد الببتيد الناتجة من ترجمة الشريط الذى امامك ......
اذا قام احد تلاميذ احدى المدارس بغمس بذرة نبات منكمشة فى اناء حاوى على زيت الطعام ثم قام بوضعها فى اناء به ماء مقطر بعد ان قام بقياس كتلتها وتركها لعدة ايام فى ضوء ما ذكر اجب عما يلى النسبة بين كتلة البذرة المنكمشة بعد وضعها فى الماء المقطر الى كتلتها قبل وضعها فيه .........
يمكن ان يتساوى تركيز كل من الاستروجين وتركيز البروجسترون فى الانثى اثناء دورة الطمث لانثى طبيعية فى .......
يتصف نبات الطور المشيجى بعد انباته بأنه نبات ذاتى التغذية .......
لاكتمال عملية زراعة الانسجة لابد من توافر خلية نباتية تحتوى على المعلومات الوراثية الكاملة فقط لنمو النسيج لفرد كامل ..........
عدد انحناءات العمود الفقرى ...........
5-AUGUUUCCCUGAACUGAAUAG-3 <BR>  عدد انواع tRNA المستخدمة فى تخليق البروتين من التتابع التالى من النيوكليوتيدات هو ...........