ضمير رفع!أصلية!علامة إعراب!واو الجمع!1
اثنين!إثنين!اثنان!إثنان!3
أصلية!واو الجماعة!واو الجمع!ضمير رفع!1
قمرية - قمرية ! قمرية - شمسية!شمسية - شمسية!شمسية - قمرية!2
إثنا!أثنا!آثنا!اثنا!4
يفعلن!يفعون!يفعلون!يفلون!1
أقتصاد!اقتصاد!إقتصاد!آقتصاد!2
تاء مربوطة-تاء مربوطة!هاء-تاء مربوطة!تاء مربوطة-هاء!هاء - هاء!2
أنتما تعلوان بالعلم!أنتن تعلون بالعلم!أنتم تعلوون بالعلم!أنتم تعلون بالعلم!4
نشئة!نشاءة!نشأة!نشائة!3
أصلية- أصلية!أصلية - واو الجماعة!أصلية - واو الجمع!واو الجماعة-أصلية!4
كفأ!كفئ!كفؤ!كفء!4
معلمون!معلموا!معلمو!معلمى!3
قمرية - قمرية!قمرية - شمسية!شمسية - شمسية!شمسية- قمرية!4
تتفأل!تتفاءل!تتفاؤل!تتفائل!2
أيم!إيم!آيم!ايم!4
واو الجمع!الواو الفارقة!واو أصلية!واو الجماعة!4
لزملائه!لزملاءه!لزملأه!لزملاؤه!1
قمرية - قمرية!قمرية - شمسية!شمسية- شمسية!شمسية- قمرية!2
نون النسوة-أصلية!أصلية-علامة رفع!نون النسوة- علامة رفع!علامة رفع - نون النسوة!3
إذا &#8678 ظرف!أصاب &#8678 ماض رباعى!العذاب &#8678 اسم مبدوء بأل!أعمالهم &#8678 اسم خلاف الأسماء التسعة!3
ثمت- ثمة!ثمة-ثمت!ثمة-ثمة!ثمت-ثمت!2
ضربو- مهندسوا الرى!ضربو - مهندسو الرى!ضربوا - مهندسوا الرى!ضربوا - مهندسو الرى!4
فقراءنا - أغنياؤنا!فقرائنا - أغنيائنا!فقراءنا - أغنيائنا!فقرائنا - أغنياؤنا!1
أمر رباعى!ماض ثلاثى!ماض رباعى!ماض خماسى!3
الأمثال - الدهور!الدهور-التجارب!الدهور-الفلسفة!الأمثال - التجارب!2
النوائب &#8678 الهمزة متوسطة مكسورة - المؤتمن &#8678 الهمزة متوسطة بعد ضم!النوائب &#8678 الهمزة متوسطة بعد مد بالألف - الموتمن &#8678 الهمزة ساكنة بعد ضم ! النوائب &#8678 الهمزة متوسطة مكسورة - المؤتمن &#8678 الهمزة ساكنة بعد ضم ! النوائب &#8678 الهمزة متوسطة بعد مد بالألف - المؤتمن &#8678 الهمزة متوسطة بعد ضم !3
ثلاثى!رباعى!خماسي!سداسى!2
كوفأ!كوفئ!كوفيء!كوفؤ!2
عمر ابن الخطاب!عمر ابن الخطاب!بن الخطاب!ابن الخطاب!4
اختلاف &#8678 مصدر خماسى!الليل &#8678 اسم مبدوء بأل!اذكرا &#8678 أمر ثلاثى!أنسي &#8678 مصر ثلاثى!4
لام الفعل- علامة الجمع-علامة الجمع!علامة الجمع-واو الجماعة-واو الجماعة !لام الفعل-علامة الجمع-واو الجماعة!علامة الجمع-واو الجماعة-علامة الجمع!3
خبر مرفوع!معطوف مرفوع!مبتدأ مؤخر مرفوع!معطوف مجرور!3
الفاكهة- الطعام!السيطرة-الوزن!الطعام-الوزن!الفاكهة-الوزن!4
مصدر خماسي!مصدر سداسى!اسم من الاسماء التسعة!مصدر رباعى!2
آباؤنا- ثُم!آبائنا-ثُم!آباءنا-ثَم!آباءنا-ثُم!4
ثلاثى!رباعى!خماسي!سداسى!2
مكسورة بعد فتح!مفتوحة بعد مد بالالف!مكسورة بعد مد بالالف!مضمومة بعد مد بالالف!3
همزته قطع &#8678 لانه أمر رباعى!همزته وصل &#8678 لانه أمر سداسى!همزته وصل &#8678 لأنه أمر خماسي!همزته وصل &#8678 لانه ماض سداسى!2
ينطق هاء فى الوصل والوقف!ينطق تاء فى الوصل والوقف!ينطق تاء فة الوصل وهاء فى الوقف!ينطق هاء فى الوصل وتاء فى الوقف!1
مبتدأ مؤخر!نائب فاعل!فاعل!خبر "إن"!3
وجوب الإفراد والتذكير!وجوب مطابقته للمفضل فى النوع والعدد!جواز الإفراد والتذكير!جواز مطابقة المفضل فى النوع والعدد!1
اسم مرة-مصدر سداسى!مصدر سداسى-اسم مرة!اسم مرة-اسم مرة!مصدر سداسى - مصدر سداسى!2
رأسُه - رأسَه!رأسُه - رأسُه!رأسَه - رأسُه!رأسَه-رأسَه!3
زأر - زار!زار-زأر!زأر-زور!زار-زير!2
فاعل مرفوع- فاعل مرفوع!فاعل مرفوع-نائب فاعل مرفوع!نائب فاعل مرفوع-فاعل مرفوع!نائب فاعل مرفوع-نائب فاعل مرفوع!3
مصدر ميمى - اسم زمان!اسم زمان - مصدر ميمى!مصدر ميمى - اسم مكان!اسم مكان -  مصدر ميمى!3
منادى!مناد!المناد!مناديون!2
ثلاثى - رباعى!رباعى - خماسى!ثلاثى - خماسى!رباعى - ثلاثى!1
كسب!إكساب!مكاسبة!اكتساب!4
تمييز!مضاف إليه!خبر!مبتدأ ثان!2
اسم فاعل - اسم فاعل !اسم مفعول - اسم فاعل!اسم مفعول - اسم مفعول!اسم فاعل - اسم مفعول!4
اسم مفعول - مصدر ثلاثى!اسم مكان - مصدر ثلاثى!مصدر ميمي - مصدر رباعى!مصدر ميمي - مصدر ثلاثى!4
الاقتصادية!العسكرية!تحقيق!الحرية!4
إضاءة!إضاءة واحدة!ضياء!ضوءة!2
الأفضلون!الأفاضل!الفضليات!الأفضل!3
اسم زمان!اسم مكان!اسم مفعول!مصدر ميمى!2
فاعل!مفعول به!مضاف إلبه!خبر!3
محلى بأل!مضاف لمعرفة!مضاف لنكرة!مجرد من أل والإضافة!4
الشهودَ - الشهودُ!الشهودُ - الشهود َ!الشهودَ - الشهودَ!الشهودُ - الشهودُ!1
مضاف إليه!خبر!مفعول به!فاعل!3
مصدر ميمى!اسم مكان!اسم مفعول!اسم زمان!2
مصدر صناعى - اسم منسوب!مصدر صناعى - مصدر صناعى!اسم منسوب - مصدر صناعى!اسم منسوب - اسم منسوب!3
سداسى - سداسى!سداسى- خماسى!خماسى - خماسى!خماسى - سداسى!4
مَشية!مِشية!ممشى!تماشى!2
أصلية!زائدة للتأنيث!منقلبة عن أصل!زائدة للجمع!3
مستشفيتان!مستشفيين!مستشفيتين!مستشفيان!2
فاعل - نائب فاعل!فاعل - فاعل!نائب فاعل - نائب فاعل!نائب فاعل- فاعل!4
ناجياً!ناجى!ناج ٍ!الناج ِ!3
أعطى!أكثر إعطاءً !اكثر تعطية!أكثر عطاءً!2
قادم!مُقْدِم!قدوم!مُقدم!2
اعتمد على موصوف!اعتمد على مبتدأ!دل على الحال أو الاستقبال!عرف بأل!4
الأول عامل والثانى غير عامل!الأول غير عامل والاثنى عامل!الأول والثانى عاملان!الأول والثانى غير عاملين!1
مفعول به ثانٍ منصوب بالفتحة!مضاف إليه مجرور بالكسرة!فاعل مرفوع بالضمة!مفعول به أول منصوب بالفتحة!4
تعوفى!أعفى!عفى!عوفى!4
قال تعالى "وَإِذَا حُيِّيتُم بِتَحِيَّةٍ فَحَيُّوا بِأَحْسَنَ مِنْهَا أَوْ رُدُّوهَا(86)"!قال صلى الله عليه وسلم "لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من ولده ووالده والناس أجمعين"!قال الزيات "يجمع الأديب وعاء قلبه على خير ما أثر عن العباقرة الذاهبين من بليغ النظم وفصيح النثر"!قال الشاعر : الخير أبقى وإن طال الزمان به &#8756; والشر أخبث ما أوعيت من زاد !3
رؤيته!رؤياه!إراءته!مراءاته!1
القاضيون!القاضيين!القاضون!القاضين!3
قال تعالى "إِذَا وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ (1) لَيْسَ لِوَقْعَتِهَا كَاذِبَةٌ(2) "!قام الحاكم بجولة فى أراضى دولته : ليستطلع أحوال الرعية!قد تعقب الهفوة الواحدة عواقب خطيرة!نظر المتهم الى القاضى نظرة الخائف!4
القارئ!المُقرئ!المُقٌرئ!القروء!1
اعتمد على نفى!اعتمد على مبتدأ!اعتمد على موصوف!اعتمد على استفهام!3
الأول عامل والثانى غير عامل!الأول غير عامل والثانى عامل!الأول والثانى عاملان!الأول والثانى غير عاملين!4
فاعل مرفوع بالضمة!مفعول به منصوب بالفتحة!خبر مرفوع بالضمة!مضاف إليه مجرور بالكسرة!2
أحمد!حُمِد!حُمٌد!حَمِد!2
الشائعات أكثر انتشارٍ من الحقائق!الشائعات اكثر ما تنتشر من الحقائق!الشائعات أكثر انتشاراً من الحقائق!الشائعات أكثر من انتشار الحقائق!3
قال تعالى "بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَىٰ وَأَمَرُّ (46)"!كان الإمام على بن أبى طالب واضح الجلال عظيم الهيبة , مجلسه مجلس علمٍ ووقارٍ!كوخ تملؤه السكينة والوئام خير مستقراً من قصر يسوده القلق والشقاق!النادى مجتمع الرفاق والأصدقاء!1
كعونك!كمعاونتك!كإعانتك!كمعونتك!3
أعجبنى هؤلاء البنائين الماهرين!أعجبنى هؤلاء البناوون الماهرين!أعجبنى هؤلاء البناوين الماهرون!أعجبنى هؤلاء البناءون الماهرون!4
نائب فاعل مرفوع - نائب فاعل مرفوع!فاعل مرفوع - فاعل مرفوع!نائب فاعل مرفوع - فاعل مرفوع!فاعل مرفوع - نائب فاعل مرفوع!2
الكذاب!المكذب!الكاذب!المكذوب!3
اعتمد على نفى!اعتمد على استفهام!اعتمد على مبتدأ!اعتمد على موصوف!2
الأول عامل والثانى غير عامل!الأول غير عامل والثانى عامل!الأول والثانى عاملان!الأول والثانى غير عاملين!2
مضاف إليه مجرور بالكسرة!نعت مرفوع بالضمة!خبر مرفوع بالضمة!مفعول به منصوب بالفتحة!1
جاوزت!جووزت!اجتازت!اجتيزت!4
الزهور الطبيعية أجمل من الزهور الصناعية!الثعالب أمكر حيوانات فى الغابة!المعلمات هن الفضليات!أطفال مصر أكثر أطفال العالم ذكاء!3
الصدر مستودع الأسرار!المساء مستودع الهموم والأحزان!أسعدنى مستودع الأمانات عند الأخيار!السر مستودع عند الثقات من الناس!3
عافية الاقتصاد المصرى!تعافى الاقتصاد المصرى!معافاة الاقتصاد المصرى!إعفاء الاقتصاد المصرى!2
أصلية!منقلبة عن الأصل!زائدة للتأنيث!زائدة للجمع!2
غَم - اسْتُشْهِد!غُم - استَشْهَد!غُم - اسْتُشْهِد!غَم-استَشْهَدَ!3
المساعدين المحتاجين يستأثرون قلوب الناس!المساعدون المحتاجين يستأثرون قلوب الناس!المساعدون المحتاجون يستأثرون قلوب الناس!المساعدين المحتاجون يستأثرون قلوب الناس!2
دوراناً!إدارة!تدويراً!مداورة!2
الأولى مصدر صناعى- الثانية اسم منسوب!الاولى والثانية اسمان منسوبان!الأولى اسم منسوب - الثانية مصدر صناعى!الأولى والثانية مصدران صناعيان!1
اسم مرة - اسم مرة!اسم هيئة - اسم هيئة!اسم مرة - اسم هيئة !اسم هيئة - اسم مرة!4
سامان!سماوان!ساميان!ساميين!3
وضاءان!وضاوان!وضايان!وضاءوان!1
نعت مرفوع!فاعل مرفوع!مفعول به منصوب!مضاف إليه مجرور!3
موعداً!موعدة!مواعدة!تواعداً!4
اسم فاعل!اسم مفعول!اسم مكان!مصدر ميمى!4
الانعزالية!التنمية!الاقتصادية!النامية!1
يجب - يكثر !يقل - يكثر!يكثر - يقل !يمتنع -يكثر!2
بداية جملة الحال - بعد القول!بداية صلة الموصول - بعد القسم!بداية الكلام - فى جواب القسم!بداية جملة الحال - بعد القول!3
مفرد - مفرد!مفرد - شبه جملة!جملة - شبه جملة!شبه جملة - شبه جملة!2
زغب - ماأهويت!رددن - كفى !القطا - لريبة!محذوف!4
خبر (كان) منصوب - مبتدأ مرفوع!خبر (كان)منصوب - اسم (كان) مرفوع!مفعول مطلق منصوب - اسم (كان ) مرفوع!مفعول مطلق منصوب - مبتدأ مرفوع!2
حرف عطف - حرف عطف!حلرف عطف - ظرف!ظرف - حرف عطف!ظرف - ظرف!3
نصب حال!رفع فاعل!رفع نائب فاعل!نصب مفعول به!4
وجود فاصل بين (لا) واسمها - دخول حرف جر على (لا)!اسمها معرفة - دخول حرف جر على (لا) !وجود فاصل بين (لا) واسمها - اسمها معرفة!دخول حرف جر على (لا) - اسمها معرفة!1
أصبحتم الساعيون إلى الحق والأسمون مكانة!أصبحتم الساعون إلى الحق والأسمون مكانة!أصبحت الساعيين إلى الحق والأسمين مكانة!أصبحتم الساعين إلى الحق والأسمين مكانة!4
مفرد- مفرد!مفرد -جملة!جملة - شبه جملة!جملة جملة!4
معطوف مرفوع , معطوف مرفوع!خبر ثانٍ مرفوع , معطوف مرفوع!خبر ثانٍ مرفوع , خبر ثانٍ مرفوع!معطوف مرفوع , خبر ثانٍ مرفوع!2
المبتدأ نكرة والخبر شبه جملة - جائز!الخبر له حق الصدارة-واجب!المبتدأ به ضمير يعود على بعض الخبر - واجب!المبتدأ معرفة والخبر شبه جملة - جائز!3
الأول تام - والثانى ناقص!الفعلان تامان!الأول ناقص - الثانى تام!الفعلان ناقصان!1
وقد أدركتنى أسنة - بداية الكلام!والحوادث جمة - معطوف على جملة لا محل لها!أسنة قوم - جواب شرط غير جازم!لا ضعاف ولا عزل - جملة تفسيرية!1
جواب القسم- بداية الكلام!بداية الكلام - صح تأويلها مع اسمها وخبرها بمصدر!بداية جملة الحال - صح تأويلها مع اسمها وخبرها بمصدر!بداية الكلام - بداية جملة الحال!2
فاعل!نائب فاعل!مبتدأ!خبر!4
أوشك المتفوقون أن يشقوا طريقهم!أوشك المتفوقين يشقوا طريقهم!أوشك المتفوقون أن يشقون طريقهم!أوشك المتفوقون شاقين طريقم!1
جر نعت!جر مضاف إليه!نصب حال!رفع خبر!2
جر مضاف إليه - رفع مبتدأ!نصب مفعول به - رفع خبر!جر مضاف إليه - رفع فاعل !نصب مفعول به - رفع نائب فاعل!1
مفعول مطلق منصوب - مضاف إليه مجرور!مفعول به منصوب - مفعول مطلق منصوب!حال منصوبة - مفعول به منصوب!مفعول مطلق منصوب - مفعول به منصوب!3
نافية غير عاملة - نافية للجنس!نافية للجنس - عاطفة!عاطفة - نافية للجنس!نافية غير عاملة - عاطفة!3
جملة - شبه جملة!جملة - مفرد!شبه جملة - مفرد!مفرد - جملة!2
الأول ناقص - الثانى تام!الفعلان ناقصان!الأول تام- الثانى ناقص!الفعلان تامان!4
إنما العاملين على نهضة مصر مكافحون!إنما العاملون على نهضة مصر مكافحون!إنما العاملون على نهضة مصر مكافحين!إنما العاملين على نهضة مصر مكافحين!2
مضاف إليه مجرور - مبتدأ مؤخر مرفوع!مضاف إليه مجرور - خبر (لكن) مرفوع!مبتدأ مؤخر مرفوع - خبر (لكن ) مرفوع!مبتدأ مؤخر مرفوع - مضاف إليه مجرور!3
يصح تأويلها مع اسمها وخبرها بمصدر - بعد القول!بداية جملة الحال - بداية الكلام!يصح تأويلها مع اسمها وخبرها بمصدر - بداية جملة حال!جواب القسم - أول الكلام!1
خبر (إن) مرفوع - اسم مجرور!اسم مجرور - اسم مجرور!اسم (إن) مؤخر منصوب - مبتدأ مرفوع !اسم (إن) مؤخر منصوب - معطوف مجرور!3
(نا) فى ربنا!(الكاف) فى لدنك!(نا) فى هديتنا!(نا) فى لنا!3
لا محل لهما من الإعراب!الأولى لها محل من الإعراب - الثانية ليس لها محل من الإعراب!لهما محل من الإعراب!الأولى ليس لها محل من الإعراب - الثانية لها محل من الإعراب!2
الفعلان تامان!الفعلان ناقصان!الفعل الأول تام- الثانى ناقص!الفعل الأول ناقص - الثانى تام!1
اسم ( لا) منصوب بالفتحة!اسم (لا) مبنى على الفتح فى محل نصب!معطوف منصوب بالفتحة!معطوف مبنى على الفتح!2
مبتدأ مرفوع وعلامة رفعة الضمة - خبر مرفوع وعلامة رفعة الضمة!اسم (إن) منصوب وعلامة نصبه الفتحة - خبر (إن) مرفوع وعلامة رفعه الضمة!مبتدأ مرفوع وعلامة رفعة الضمة- خبر ثانٍ وعلامة رفعة الضمة!مبتدأ مرفوع وعلامة رفعة الضمة - مبتدأ ثانٍ مرفوع وعلامة رفعة الضمة!4
من أحسنت إليه <u> اتقيت شره</u>! من أحسنت إليه <u> فاتق شره</u> ! من اتقيت شره <u> فقد أحسنت إليه</u>!من أحسنت إليه <u> فقد اتقيت شره </u>!1
لدى المصريين!المصريين!الرغبة!فى تحقيق النهضة!1
يجب!يمتنع!يكثر!يقل!3
لا باذلين معروفاً مذمومين بين الناس!لا باذلى معروفٍ مذمومين بين الناس!لا باذلين معروفاً مذمومان بين الناس!لا باذلى معروفاً مذمومان بين الناس!3
اسم (أخذ) مرفوع بالضمة - فاعل مرفوع بالضمة!فاعل مرفوع بالضمة -اسم (أخذ) مرفوع بالضمة!فاعل مرفوع بالضمة - فاعل مرفوع بالضمة!اسم (أخذ) مرفوع بالضمة - اسم (أخذ) مرفوع بالضمة!2
فى محل نصب حال - فى محل نصب خبر (بدأ)!فى محل نصب خبر (بدأ) - فى محل نصب حال!فى محل نصب خبر (بدأ) - فى محل رفع خبر!فى محل نصب حال - فى محل رفع نعت !3
فى عالمنا ( شبه جملة)!يمر بحالة من الاسترخاء ( جملة فعلية)!نتيجة للظروف ( مفرد)!تشهدها دول العالم (جملة فعلية)!2
الفعلان تامان!الفعلان ناقصان!الفعل الأول تام - الثانى ناقص!الفعل الأول ناقص - الثانى تام!2
خبر (لا) النافية للجنس مرفوع وعلامة رفعة الضمة!اسم (لا) النافية للجنس منصوب وعلامه نصبه الفتحة!مفعول به منصوب وعلامة نصبه الفتحة!خبر (أن) مرفوع وعلامة رفعه الضمة!3
أخذت المرأة حقوقها فى ظل الإسلام والشرائع السماوية!أخذت المجتمعات المتحضرة تدرك أهمية حقوق المرأة!أخذت المرأة بيد الرجل منذ بدء الخليقة!أخذت الأمم المتقدمة فى مقاومة العنف ضد المرأة!2
متى احترمت الناس <u> احترموك</u>!إذا احترمت الناس <u> احترموك</u>!متى تحترم الناس <u> فسيحترمونك</u>!إذا احترمت الناس <u> فسيحترمونك</u>!3
إليه!بوجه!آخر الدهر!تقبل!4
يجب!يمتنع!يكثر!يقل!3
لا ساعون وراء الشهرة مستريحون البال!لا ساعون وراء الشهرة مستريحين البال!لا ساعين وراء الشهرة مستريحو البال!لا ساعين وراء الشهرة مستريحى البال!3
فاعل مرفوع بالضمة - فاعل مرفوع بالضمة!اسم (أنشأ) مرفوع بالضمة - اسم (أنشأ) مرفوع بالضمة!اسم (أنشأ) مرفوع بالضمة - فاعل مرفوع بالضمة!فاعل مرفوع بالضمة- اسم (أنشأ) مرفوع بالضمة!4
شرع المصريين بأخذون بأسباب النهضة!شرع المصريون آخذين بأسباب النهضة!شرع المصريين أن يأخذوا بأسباب النهضة!شرع المصريون يأخذون بأسباب النهضة!4
فى أول الكلام- تؤول مع ما بعدها بمصدر!بعد القسم - فى أول جملة الحال!فى أول الكلام- فى أول جملة الصلة!بعد القسم - تؤول مع ما بعدها بمصدر!4
الفعلان تامان!الفعلان ناقصان!الفعل الأول تام - الثانى ناقص!الفعل الأول ناقص - الثانى تام!4
اسم (لا) مبنى على الفتح فى محل نصب!اسم (لا) مبنى على الياء فى محل نصب!اسم (لا) منصوب بالفتحة المقدرة!اسم ( لا) منصوب بالياء!4
أوشكتم أن تقضوا على أسباب الفرقة والخلاف!أوشكنا أن نقضى على أسباب الفرقة والخلاف!أوشكتم تقضون على أسباب الفرقة والخلاف!أوشكنا قاضين على أسباب الفرقة والخلاف!2
تواجه منطقتنا العربية تحديات!تستهدف زعزعة أمنها!وليست هذه المحاولات ببعيدة عنا!فلا تزال قوى الإرهاب تتربص بنا!2
مخلصون!رجال!للعدل!يذودون عنه!3
يجب!يمتنع!يكثر!يقل!2
اسم ( لا) منصوب بالفتحة - خبر ( لا) مرفوع بالضمة!اسم ( لا ) مبنى على الفتح فى محل نصب - مبتدأ مؤخر مرفوع بالضمة!اسم ( لا ) منصوب بالفتحة - مبتدأ مؤخر مرفوع بالضمة!اسم ( لا ) مبنى على الفتح فى محل نصب - خبر ( لا ) مرفوع بالضمة!2
اسم (بدأ) مرفوع بالضمة- اسم ( بدأ) مرفوع بالضمة!فاعل مرفوع بالضمة - اسم ( بدأ) مرفوع بالضمة!اسم (بدأ) مرفوع بالضمة- فاعل مرفوع بالضمة!فاعل مرفوع بالضمة- فاعل مرفوع بالضمة!3
حرى مثقفى العرب أن يهتموا بنشر الفضائل والقيم !حرى مثقفى العرب أن مهتمين بنشر الفضائل والقيم !حرى مثقفو العرب أن يهتموا بنشر الفضائل والقيم ! حرى مثقفو العرب أن يهتمون بنشر الفضائل والقيم !3
نهضتها - تعانيها!قوتها - تضيره!تضيره - قوتها!تعانيها - تضيره!3
ظرف زمان منصوب - مفعول به منصوب - حال منصوبة !ظرف زمان منصوب - حال منصوبة- مفعول به منصوب! ظرف زمان منصوب - مفعول مطلق منصوب- مفعول لاجله منصوب!ظرف زمان منصوب - نائب عن المفعول المطلق منصوب- مفعول لاجله منصوب!3
تمييز منصوب! حال منصوبة! مفعول به منصوب!مفعول لاجلة منصوب!2
الالف -الالف!الألف - الضمة المقدرة!الضمة الظاهرة - الضمة المقدرة!الضمة المقدرة - الألف!4
اثنا عشر طالباً , وإحدى عشرة طالبة ! اثنتا عشر طالباً , وإحدى عشرة طالبة!اثنى عشر طالباً , وأحدى عشر طالبة!اثنتى عشر طالباً , وأحد عشر طالبة!1
لن تتقدم الأمم غير بالعمل الجاد!لن تتقدم الأمم بغير العمل الجاد!تتقدم الأمم بغير العمل الجاد!تتقدم الأمم غير بالعمل الجاد!2
الاولى والثانية واو الحال! الاولى والثانية بمعنى المصاحبة!الاولى واو الحال والثانية بمعنى المصاحبة!الاولى بمعنى المصاحبة والثانية واو الحال!3
خبر مرفوع - مفعول به منصوب !خبر مرفوع - مستثنى منصوب!مستثنى منصوب - مفعول لأجله منصوب!خبر مرفوع - مفعول لأجله منصوب!4
مرادف المصدر!صفة المصدر!نوع المصدر!آلة المصدر!2
مفعول به - تمييز!مفعول به - حال! نائب عن المفعول المطلق - تمييز !حال - نائب عن المفعول المطلق!1
من الأسماء الخمسة!ليس من الأسماء الخمسة!الأولى من الأسماء الخمسة - الثانية ليست من الأسماء الخمسة!الأولى ليست من الأسماء الخمسة- الثانية من الأسماء الخمسة!4
مفعول به منصوب - حال منصوبة!مفعول لأجله منصوب - خبر (كان) منصوب!مفعول مطلق منصوب - مفعول لأجله منصوب!مفعول مطلق منصوب - خبر (كان) منصوب!4
تمييز منصوب!مفعول به منصوب!حال منصوبة!مفعول لأجله منصوب!2
المصرى يخلص لوطنه الإخلاص كله , ويحب وطنه حباً كثيراً!كل المصريين يخلصون لوطنهم إخلاصاً , ويحبون وطنهم كثيراً!المصرى يخلص لوطنه كل الإخلاص , ويحب وطنه كثيراً!المصريون كلهم يخلصون لوطنهم إخلاصاً , ويحبون وطنهم حباً!3
ما أعجبنى إلا فعل الخيرات!ما أعجبنى إلا فعل الخيرات!ما أعجبنى إلا فعل الخيرات! ما أعجبنى إلا فعل الخيرات!2
حال منصوبة -مبتدأ مرفوع!حال منصوبة - مفعول معه منصوب!مفعول معه منصوب - حال منصوبة!مبتدأ مرفوع - مفعول معه منصوب!4
القسم!العطف!الحال!المعية!3
اثنا عشر فصلاً - تسع وتسعين صفحة!اثنتا عشرة فصلاً - تسع وتسعين صفحة!اثنتى عشر فصلا - تسع وتسعون صفحة! اثنى عشر فصلاً - تسع وتسعين صفحة!1
الاثنتان نائب عن المفعول المطلق!الاثنتان حال! الاولى نائب عن المفعول المطلق , والثانية حال!الأولى حال , والثانية نائب عن المفعول المطلق!3
جواز الرفع!جواز النصب!وجوب الرفع!وجوب إعرابه حسب موقعه!4
منهزماً ! حماية لجيشه!القهقرى!رجوعاً!3
نائب عن المفعول المطلق منصوب -توكيد معنوى منصوب! مفعول به منصوب - نائب عن المفعول المطلق منصوب!مفعول به منصوب - مفعول مطلق منصوب!مفعول به ثان منصوب - نائب عن المفعول المطلق منصوب!2
حال منصوبة !تمييز منصوب!مفعول لأجله منصوب!مفعول به منصوب!4
خبر لمبتدأ محذوف - معطوف! مبتدأ - معطوف!مبتدأ - مبتدأ!فاعل لفعل محذوف - مبتدأ!3
لا يعلم الحق غير الراسخين فى العلم!لا يعلم الحق غير الراسخون فى العلم!لا يعلم الحق غير الراسخين فى العلم!لا يعلم الحق غير الراسخون فى العلم!1
جعل الله المؤمنون متحابين!جعل الله المؤمنان متحابين!جعل الله المؤمنين متحابون!جعل الله المؤمنين متحابين!4
مفعول به منصوب - نائب عن المفعول المطلق !تمييز منصوب - ظرف زمان منصوب!حال منصوبة - ظرف زمان منصوب!نائب عن المفعول المطلق - تمييز منصوب!2
وجوب النصب!وجوب الجر!جواز الجر والنصب!وجوب إعراب حسب موقعة!3
صفة المصدر!مرادف المصدر!نوع المصدر!آله المصدر!4
فضل!الطرف!دوانى!حيائه!1
معطوف- معطوف!مفعول معه - مفعول معه!معطوف - مفعول معه!مفعول معه - معطوف!3
مبتدأ مرفوع بالألف!مبتدأ مرفوع بالضمة المقدرة!توكيد معنوى مرفوع بالألف!توكيد معنوى مرفوع بالضمة المقدرة!2
حال منصوبة - خبر مرفوع!تمييز منصوب - مضاف إليه مجرور!مفعول لأجله منصوب - مضاف إليه مجرور!حال منصوبة - بدل مرفوع!2
مفعول به منصوب بالفتحة المقدرة!مفعول به منصوب بالفتحة الظاهرة!خبر مرفوع لمبتدأ محذوف!مبتدأ مرفوع بالضمة المقدرة!1
حال منصوبة - حال منصوبة ! نائب عن المفعول المطلق منصوب - حال منصوبة !تمييز منصوب - حال منصوبة ! نائب عن المفعول المطلق منصوب - نائب عن المفعول المطلق منصوب!2
فاعل مرفوع بالضمة الظاهرة!فاعل مرفوع بالضمة المقدرة!فاعل مرفوع بالواو!نائب فاعل مرفوع بالواو!3
فاعل مرفوع بالواو!مبتدأ مؤخر مرفوع بالواو!نائب فاعل مرفوع بالضمة المقدرة!نائب فاعل مرفوع بالواو!4
حال منصوبة!مفعول لأجله منصوب!نائب عن المفعول المطلق منصوب!مفعول به منصوب!3
مفعول به منصوب!خبر (إن) مرفوع !مبتدأ مرفوع!بدل مرفوع!1
المناضلون كلهم خالدون فى وجدان الأمم!المناضلين كلهم خالدين فى وجدان الأمم!المناضلين كلهم خالدون فى وجدان الأمم!المناضلون كلهم خالدون فى وجدان الأمم!1
حال منصوبة!مفعول لأجله منصوب!تمييز منصوب!مفعول به منصوب!3
توكيد معنوى مرفوع بالضمة!توكيد معنوى مجرور بالكسرة!نعت مجرور بالكسرة!مبتدأ مرفوع بالضمة!4
مفعول مطلق منصوب - مفعول به منصوب ! مفعول به منصوب - مفعول به منصوب!حال منصوبة - مضاف إليه مجرور !مفعول مطلق - مضاف إليه مجرور!1
بدل مرفوع بالضمة الظاهرة!مفعول به منصوب بالفتحة الظاهرة!خبر لمبتدأ محذوف مرفوع بالضمة!مبتدأ مرفوع بالضمة الظاهرة!2
مضاف إليه مجرور - تمييز منصوب ! نعت مرفوع - مضاف إليه مجرور ! نعت مرفوع - تمييز منصوب !تمييز منصوب - مضاف إليه مجرور!1
مفعول به منصوب!نائب عن المفعول المطلق منصوب!تمييز منصوب!مفعول مطلق منصوب!4
فاعل مرفوع بالضمة!مستثنى جائز النصب او بدل منصوب!مستثنى جائز النصب أو بدل مرفوع!مستثنى واجب النصب!3
مفعول به منصوب - مفعول مطلق منصوب!نائب عن المفعول المطلق منصوب - تمييز مجرور!مفعول به منصوب - مضاف إليه مجرور!حال منصوبة - تمييز مجرور!2
حال منصوبة - نعت منصوب!مضاف إليه مجرور - تمييز منصوب!نعت مجرور- مضاف إليه مجرور!تمييز منصوب - مضاف إليه مجرور!2
نائب عن المفعول المطلق منصوب!توكيد معنوى منصوب بالفتحة!توكيد معنوى مجرور بالكسرة!توكيد معنوى مرفوع بالضمة!2
مفعول به منصوب!نائب عن المفعول المطلق منصوب!تمييز منصوب!حال منصوبة!2
اسم (كان) مؤخر مرفوع بالضمة!توكيد لفظى مرفوع بالضمة!بدل مرفوع بالضمة!خبر ( كان) منصوب بالفتحة!4
حال منصوبة!مفعول لأجله منصوب!مفعول به منصوب!تمييز منصوب!4
معطوف مرفوع!اسم مجرور!مبتدأ مرفوع!مفعول معه منصوب!4
مفعول به منصوب!نائب عن المفعول المطلق منصوب!تمييز منصوب!حال منصوبة!4
مفعول به منصوب!مفعول لأجله منصوب!تمييز منصوب!حال منصوبة!3
مستثنى منصوب!بدل مرفوع!فاعل مرفوع!بدل مجرور!2
مبتدأ مرفوع!اسم مجرور !معطوف مرفوع!مفعول معه منصوب !4
بدل مرفوع!مستثنى منصوب!خبر (صار) منصوب!حال منصوبة!3
لما!بينهم!نوم!العين!2
كلاهما!كلتيهما!كليهما!نفسهما!3
مفعول لأجله منصوب - حال منصوبة!حال منصوبة - تمييز منصوب !حال منصوبة - مفعول لأجله منصوب!مفعول لأجله منصوب - تمييز منصوب!1
حضر الأب مساءً!سأزورك يوم الجمعة!يظهر القمر ليلاً!رأيت عصفوراً فوق الشجرة!2
حضر الأصدقاء إلا صديقا!ما حضر إلا صديق!ما حضر من الأصدقاء إلا صديقاً!ما حضر الأصدقاء إلا صديق!4
توكيد معنوى مرفوع بالألف! مبتدأ مرفوع بالألف!مبتدأ مرفوع بالضمة المقدرة!توكيد معنوى مرفوع بالضمة المقدرة!2
حال منصوبة!تمييز منصوب!مفعول به منصوب !مستثنى منصوب!1
مفعول مطلق - حال!مفعول مطلق - تمييز!مفعول مطلق - مفعول لأجله!نائب عن المفعول المطلق - مفعول لأجله!3
أبناؤنا !ابناءنا!أبنائنا!بنينا!1
خبر مرفوع!مفعول به منصوب! بدل منصوب!مفعول به ثانٍ منصوب!4
رفع خبر !نصب مفعول به !نصب حال!رفع مبتدأ مؤخر!3
ذو!ذا!ذى!ذوى!1
صونوا!احفظوا!اعملوا!يجن!4
من يعش جادا فى حياته ينال التقدير!من يعش جادا فى حياته فينال التقدير!من يعش جادا فى حياته ينل التقدير!من يعش جادا فى حياته فينل التقدير!3
من يؤدوا واجبهم الله ناصرهم!من يؤدون واجبهم فالله ناصرهم!من يؤدوا واجبهم فالله ناصرهم!لو يؤدوا واجبهم فالله ناصرهم!3
مضارع منصوب بحذف النون!مضارع مجزوم بحذف النون!مضارع مبنى على حذف النون!أمر مبنى على حذف النون فى محل جزم!1
جائز!واجب!ممتنع!قليل!1
مضارع مرفوع , وعلامة الرفع ثبوت النون!مضارع مبنى على الفتح فى محل جزم!مضارع مبنى على السكون فى محل جزم!مضارع مرفوع , وعلامة الرفع الضمة المقدرة!3
قليل!ممتنع!جائز !واجب!4
الضمة الظاهرة!الواو!الألف!الضمة المقدرة!2
مرفوع , وعلامة الرفع الضمة المقدرة - منصوب وعلامة النصب الفتحة المقدرة!مجزوم , وعلامة الجزم حذف حرف العلة - مرفوع , وعلامة الرفع الضمة المقدرة!مجزوم , وعلامة الجزم السكون - منصوب وعلامة النصب الفتحة الظاهرة!مجزوم , وعلامة الجزم حذف حرف العلة - منصوب , وعلامة النصب الفتحة المقدرة!4
اشتركوا!اشتركن!اشتركا!اشتركى!2
إن عالم يسع إلى نشر العلم فسيحظى بمكانة رفيعة!أى عالم يسع إلى نشر العلم سيحظى بمكانة رفيعة!أى عالم يسع إلى نشر العلم فسيحظى بمكانة رفيعة!أى عالم يسعى إلى نشر العلم فسيحظى بمكانة رفيعة!3
منصوب - مجزوم!مجزوم - منصوب!مجزوم - مرفوع!منصوب - مرفوع!4
جائز!واجب!ممتنع!قليل!1
احمون!احمن!احمين!احممن!3
الضم!الفتح!السكون!حذف النون!1
ينسبنه!ينسبوه!فينسبونه!فينسبوه!2
مفكرون!مفكرين!مفكرو!مفكرى!3
شاورهم!استغفر!اعف!توكل!3
الضمة المقدرة - الفتحة المقدرة!حذف حرف العلة- الضمة المقدرة!السكون - الضمة المقدرة!حذف حرف العلة- الفتحة المقدرة!2
تسعى!يسعين!يسعون!يسعيان!2
متى تسعى بين الناس فى الخير فتنالين التقدير!متى تسعى بين الناس فى الخير فستنالين التقدير!متى تسع بين الناس فى الخير فستنالين التقدير!متى تسعى بين الناس فى الخير فتنالى التقدير!2
مفعول به!ظرف!نائب عن الظرف!فاعل!4
إن تحافظى على النظام فسوف تكونى جديرة بالاحترام!إن تحافظين على النظام فسوف تكونين جديرة بالاحترام!إن تحافظى على النظام فسوف تكونين جديرة بالاحترام!إن تحافظى على النظام سوف تكونين جديرة بالاحترام!3
مضارع مجزوم , وعلامة جزمه السكون!مضارع مرفوع , وعلامة رفعه الضمة المقدرة!مضارع منصوب , وعلامة نصبه حذف النون!مضارع مجزوم , وعلامة جزمه حذف النون!4
ترسبَ !ترسبْ !ترسبُ !فترسبُ!3
والله ليتمسكن المؤمن بدين الله!ليتمسكن المؤمن بدين الله!ليتمسك المؤمن بدين الله الآن!والله لن يتمسك المؤمن بدين الله!2
إنهما لن يخفيان عيبهما ليستطيعان معالجته!إنهما لن يخفيا عيبهما ليستطيعان معالجته!إنهما لن يخفى عيبهما ليستطيعان معالجته!إنهما لن يخفيا عيبهما ليستطيعا معالجته!4
السكون!الفتح!الضم!حذف حرف العلة!2
واجب!قليل!جائز!ممتنع!3
قالا!ظلمنا!تغفر!لنكونن!2
السكون!الضم!حذف النون!حذف حرف العلة!3
مضارع مرفوع بالضمة الظاهرة - مضارع منصوب بالفتحة الظاهرة!مضارع مرفوع بالضمة المقدرة - مضارع منصوب بالفتحة المقدرة!مضارع مرفوع بالضمة الظاهرة - مضارع منصوب بالفتحة المقدرة!مضارع مرفوع بالضمة المقدرة - مضارع منصوب بالفتحة الظاهرة!1
تقتلوه!ينفعنا!نتخذه!يشعرون!1
جملة اسمية مثبتة!جملة فعلية طلبية!جملة فعلية منفية!جملة فعلية فعلها جامد!2
أنى تشجعوا النشء على تحمل المسئولية ستزد فرص نجاحهم فى المستقبل!أنى تشجعوا النشء على تحمل المسئولية ستزيد فرص نجاحهم فى المستقبل!أنى تشجعوا النشء على تحمل المسئولية فستزيد فرص نجاحهم فى المستقبل!أنى تشجعوا النشء على تحمل المسئولية فستزد فرص نجاحهم فى المستقبل!3
لا تفش اسرار الناس تفقد ودهم!ارحم من هو اضعف منك يرحمك من هو اقوى منك!انفق - يا بن آدم -ينفق عليك!لعلك تحفظ حق النعمة يدمها الله عليك!1
ليم المقصرين!لوم المقصرين!ليم المقصرون!أليم المقصرون!3
يمتنع!يجوز!يجب!يقل!2
يأتيها!فيجد!يحرسونها!يقربها!1
السكون!حذف النون!الضم!حذف حرف العلة!3
عودوا !يروينا!ارتحلتم!يدمينا!3
مدن - تفوزن!مدون - تفوزون!مدوا - تفوزوا!امددن - تفزن!4
إن!ما!إذا!أى!4
جملة اسمية مثبتة!جملة اسمية منفية!جملة فعلية طلبية!جملة فعلية فعلها جامد!1
إن تحلى المؤمن بخلق العفو والصفح فما يزداد إلا عزاً!إن تحلى المؤمن بخلق العفو والصفح فما يزدد إلا عزاً!إن تحل المؤمن بخلق العفو والصفح ما يزدد إلا عزاً!إن تحل المؤمن بخلق العفو والصفح فما يزداد إلا عزاً!1
فعل الشرط مجزوم بالسكون - فعل جواب الشرط مجزوم بالسكون!فعل الشرط مجزوم بحذف النون- فعل جواب الشرط مرفوع بالضمة!فعل أمر مبنى على السكون- فعل مضارع مرفوع بالضمة!فعل أمر مبنى على حذف النون- فعل مضارع مجزوم فى جواب الطلب بالسكون!4
كوفئ معلمو المدرسة!كوفئ معلمى المدرسة!كوفئ معلمين المدرسة!كوفئ معلمون المدرسة!1
يمتنع!يجوز!يجب!يقل!3
التى - يسرى - بها السارى!مثل - النجوم - التى يسرى!من - تلق - تقل:لاقيت  !من - تلق - لاقيت سيدهم!3
مبنى على حذف النون - مجزوم فى جواب الطلب بحذف النون!مبنى على الفتح - منصوب بحذف النون!مبنى على السكون - مرفوع بالضمة المقدرة!مبنى على الفتح - مبنى على الضم!1
ساوِ!ألف!قولن!تسامحوا!3
لام التوكيد!لام التعليل!لام الأمر!لام الجحود!2
من يجعلون النجاح نصب أعينهم يسعون إلى تحقيقه!من يجعلون النجاح نصب أعينهم يسعوا إلى تحقيقه!من يجعلوا النجاح نصب أعينهم يسعون إلى تحقيقه!من يجعلوا النجاح نصب أعينهم يسعوا إلى تحقيقه!4
جملة اسمية مثبتة!جملة اسمية منفية!جملة فعلية طلبية!جملة فعلية منفية!2
استمع إلى خطيب يملك ناصية القول!لا تهمل مشورة الناصح الأمين تدرك حميد الغايات!تمتع بعذاب من يحسدونك ينظرون لنعم الله عليك محترقين بنار الحسد!لا تهمل الرياضة يضعف جسدك!2
مجزوم بالسكون - منصوب بالفتحة - مرفوع بالضمة!مرفوع بالضمة- مجزم بالسكون - منصوب بالفتحة !منصوب بالفتحة - مرفوع بالضمة - مجزوم بالسكون!مرفوع بالضمة - منصوب بالفتحة - مجزوم بالسكون!1
حفلات ! انتصارات!فى ذكرى ! ضمير مستتر!4
يمتنع !يجوز!يجب!يقل!2
متى يسمو المرء بخلقه يصر محبوبا بين الناس!متى يسم المرء بخلقه يصير محبوبا بين الناس !متى يسم المرء بخلقه يصر محبوبا بين الناس!متى يسمو المرء بخلقه يصير محبوباً بين الناس!3
كم رجالٍ خدموا بلادهم؟! كم من رجلٍ خدم بلاده؟! كم رجلاً خدم بلاده؟! كم رجالاً خدموا بلادهم؟!3
أيها المصريان , اسعون نهضة بلادكن!أيها المصريون , اسعوا إلى نهضة بلادكم!أيها المصريين , اسعوا إلى نهضة بلادكم!أيها المصريون , اسعون إلى نهضة بلادكم!2
شبيه بالمضاف!نكرة مقصودة!مضاف!نكرة غير مقصودة!3
كم خبرية - تمييزها مفرد مجرور بالاضافة!كم استفهامية - تمييزها مفرد مجرور!كم استفهامية - تمييزها مفرد منصوب! كم خبرية - تمييزها مفرد مجرور  بمن!1
موارد - الطاقة!موارد - الطاقة!موارد - الطاقة!موارد -الطاقة!3
نافية للجنس! نافية!عاطفة! ناهية!2
مضارع مرفوع , وعلامة الرفع الضمة المقدرة!مضارع مجزوم , وعلامة الجزم السكون! مضارع منصوب , وعلامة النصب الفتحة!مضارع مرفوع , وعلامة الرفع الضمة الظاهرة!4
من معلمٍ!معلمٍ!معلماً! من معلمين!3
زائد!شبيه بالزائد!أصلى!شبيه بالأصلى!2
مبتدأ مؤخر مرفوع!خبر مرفوع!تمييز منصوب ! تمييز مجرور!4
استفهامية ! تعجبية! شرطية! موصولة!2
شبيه بالمضاف!نكرة مقصودة!مضاف!نكرة غير مقصودة!3
قوله تعالى "وَكَم مِّن قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا"! من كم قرن والتاريخ يسجل عظمة مصر! كم مشروع أقامته الدولة! كم من مهندسين ساهموا فى البناء!2
منادى منصوب , وعلامة النصب الفتحة!منادى منصوب , وعلامة النصب الألف!منادى مبنى على الضم المقدر! منادى مبنى على الألف!1
اسم مجرور وعلامة الجر الكسرة! خبر (ليس ) منصوب , وعلامة النصب الفتحة الظاهرة! خبر ( ليس) مجرور لفظا منصوب محلا! خبر مرفوع , وعلامة الرفع الضمة المقدرة!3
نافية للجنس! نافية! عاطفة! ناهية!3
نافية للجنس - نافية للفعل ! مشبهة بـ( ليس) - نافية للجنس!نافية للجنس- مشبهة بـ (ليس) ! نافية - عاطفة !3
طبيبا! عالما!طبيب !دواء!3
زائد!شبيه بالزائد!أصلى!شبيه بالأصلى!1
كم شعراءٍ قرأت لهم؟! كم شعراءَ قرأت لهم؟!كم شاعراً قرأت له؟! كم شاعرٍ قرأت له؟!3
مفرد مجرور بالإضافة ! مفرد مجرور بمن! جمع مجرور بالإضافة ! جمع مجرور بمن!4
اسم مجرور , وعلامة الجر الكسرة ! مبتدأ مجرور لفظاً مرفوع محلاً! مبتدأ مؤخر مرفوع , وعلامة الرفع الضمة ! خبر مرفوع , وعلامة الرفع الضمة!2
زائد ! شبيه بالزائد! أصلى! شبيه بالأصلى!3
موصولة! استفهامية! نافية!شرطية!4
مبنى على الضم المقدر - منصوب , وعلامة النصب الفتحة ! منصوب , وعلامة النصب الفتحة - مبنى على الضم ! منصوب , وعلامة النصب الفتحة - مرفوع , وعلامة الرفع الضمة! مبنى على الضم المقدر - مرفوع , وعلامة الرفع الضمة!2
علم مفرد! نكرة مقصودة!مضاف! نكرة غير مقصودة!1
موصولة! كافة! نافية! تعجبية!2
ترفع اسمها وتنصب خبرها! تعطف ما بعدها على ما قبلها!تجزم! نافية لا عمل لها!4
أيا ! وا ! هيا! أى!4
مناحى - جمع مجرور ! الفكر - مفرد منصوب! المعرفة - مفرد مجرور ! محذوف !1
لكم ! من الانعام ! فيه ! كمثله!4
مضاف! علم مفرد! شبيه بالمضاف! نكرة مقصودة!2
استفهامية! شرطية! موصولة! زائدة!2
منادى منصوب بالفتحة الظاهرة! منادى مبنى على الفتح فى محل نصب! منادى مبنى على الضم المقدر فى محل نصب! منادى منصوب بالفتحة المقدرة!3
نافية ! ناهية! عاطفة! نافية للجنس!2
شرطية! موصولة! نافية! تعجبية!3
منادى مبنى على الضم فى محل نصب ( لحرف نداء محذوف ) ! منادى ( لاداة نداء محذوفة ) منصوبة بالفتحة! منادى ( لأداة نداء محذوفة ) مبنى على السكون المقدر! أداة نداء لا محل لها من الإعراب !1
استفهامية! نافية! شرطية! تعجبية!3
نداء تعجبى!ندبة! استغاثة! تحذير!1
جائزة - مفرد مجرور! الدولة - مفرد  مجرور ! عالماً مفرد منصوب! محذوف!3
نكرة مقصودة ! نكرة غير مقصودة! مضاف! شبيه بالمضاف!1
استفهامية ! شرطية! موصولة! زائدة!3
مبتدأ مؤخر مرفوع بالضمة! فاعل مرفوع بالضمة! نائب فاعل مرفوع بالضمة! منادى مبنى على الضم فى محل نصب!4
نافية! نافية للجنس! ناهية! عاطفة!2
شرطية! مصدرية ظرفية! موصولة! زائدة!2
شرطية ! موصولة! استفهامية! زائدة!4
من نعمة! من النعم! بها! على الانسان!1
مضاف! شبيه بالمضاف! نكرة غير مقصودة! نكرة مقصودة!1
محذوف! مشروعات - جمع مجرور ! قومية - مفرد منصوب ! عظيمة - مفرد مجرور !2
فى فصل ! على النفس ! من ألوان ! بروعة!4
نكرة مقصودة! نكرة غير مقصودة! مضاف ! شبيه بالمضاف!4
استفهامية! شرطية! موصولة! زائدة!1
منادى منصوب بالفتحة - مضاف إليه مجرور بالكسرة المقدرة! منادى مبنى على الألف - مفعول به منصوب بالفتحة المقدرة! منادى منصوب بالألف - مضاف إليه مجرور بالكسرة المقدرة! منادى منصوب بالفتحة - مفعول به منصوب بالفتحة المقدرة!4
نافية! ناهية! عاطفة! نافية للجنس!1
شرطية ! موصولة! مصدرية! كافة!4
نافية!ناهية! عاطفة!نافية للجنس!3
نكرة مقصودة! نكرة غير مفصودة! مضاف! شبيه بالمضاف!3
شرطية ! استفهامية! تعجبية! موصولة!3
بدل منصوب وعلامة النصب الفتحة! نعت منصوب وعلامة النصب الفتحة !مضاف إليه مجرور , وعلامة الجر الفتحة ! مضاف إليه مجرور , وعلامة الجر الكسرة!3
مصروف ! ممنوع من الصرف لسبب واحد! ممنوع من الصرف لسببين! جائز فيه المنع والصرف!2
علم على وزن الفعل! علم على وزن فعل! علم أعجمى! صفة على وزن أفعل!1
إسحاق! يعقوب! نوحاً!داود!3
عمراً ! عمرٌو ! عمرٍو! عمرُو!4
مساجدِ - مساجدَ ! مساجداً - مساجدٍ ! مساجدِ - مساجدِ ! مساجدَ - مساجدِ!4
الكسرة الظاهرة! الفتحة! الضمة! الكسرة المقدرة!1
مبانياً ! مبانىَ!مبانٍ! مبانِى!3
الكسرة - الكسرة ! الكسرة - الفتحة! الفتحة - الفتحة! الفتحة - الكسرة!1
مصروف - ممنوع ! مصروف - مصروف ! ممنوع - ممنوع! ممنوع - مصروف!4
مبتدأ مؤخر مرفوع وعلامة الرفع الضمة! نعت مرفوع وعلامة الرفع الضمة! خبر مرفوع وعلامة الرفع الضمة! بدل مرفوع وعلامة الرفع الضمة!3
هنداً! هندَ! هندِ! هندُ!2
المدارس! بأحدث ! وسائل! علمية!3
علم أعجمى ! علم على وزن الفعل ! اسم مختوم بألف التأنيث الممدودة! اسم مختوم بألف التأنيث المقصورة !4
ممنوع - مصروف ! مصروف - مصروف ! ممنوع - ممنوع ! مصروف - ممنوع!1
مصروف ! ممنوع من الصرف لسبب واحد ! ممنوع من الصرف لسببين ! جائز فيه المنع والصرف!3
أشرف ! المعلم ! أبحاث ! تلاميذه!4
العقلاء ! الحكماء ! الفلاسفة ! العلماء !3
علم على وزن الفعل - صفة على وزن فعلان ! علم أعجمى - علم مختوم بالف ونون زائدتين ! اسم مختوم بألف التأنيث المقصورة - علم مختوم بألف ونون زائدتين ! علم أعجمى - صفة على وزن فعلان!4
الكسرة - الكسرة ! الكسرة - الفتحة ! الفتحة - الفتحة  ! الفتحة - الكسرة !2
سيبويه - أحمد ! الخليل - أبو الأسود! على - أبى طالب ! الخليل - على !1
نوح ! يوسف ! إسحاق ! عيسى !1
نعت مجرور بالكسرة ! بدل مجرور بالفتحة ! نعت مجرور بالفتحة ! بدل مجرور بالكسرة !2
حيران ! مدامع ! حشايا ! السهد!1
كبرى ! عثمان ! كسلان ! غفران!3
الهدى - الكائنات ! ضياء - الزمان ! ثناء - الملائكة ! الدنيا - بشراء!4
عُمرَ - عَمرَو! عُمرَ - عَمراً ! عُمراً - عَمراً ! عُمراً - عَمُرو!3
مصر ! السماء! الصحراء! إنشاء!3
الكسرة - الكسرة ! الكسرة - الفتحة ! الفتحة - الكسرة ! الفتحة - الفتحة !3
علم أعجمى ! علم على وزن الفعل ! علم مركب تركيباً مزجيا ! علم مؤنث !1
القواتل ! بدر ! عمار ! اسماعيل !4
مثنى ! آخرهم ! قليل! عادل!1
الاساتذة - أصحاب - أفضال ! أفضال - أقرب - أهداف ! أصحاب - أفضال - طموحات ! التلاميذ - أيادٍ - بيضاء!4
عُمرٍ - عُمرٍو ! عُمرَ - عَمرِو !عُمرٍ - عَمرِو ! عُمرَ - عَمرٍو!4
فلاسفة ! عباقرة ! مثاقيل ! تلامذة!3
قراء ! حسناء! بناء! ابتداء!2
الفتحة الظاهرة ! الكسرة! الفتحة المقدرة ! الياء!1
اسم مجرور بالكسرة ! تمييز مجرور بالكسرة ! تمييز مجرور بالفتحة ! اسم مجرور بالفتحة!3
أكرم محمد أخاه ! قال تعالى " يَزِيدُ فِي الْخَلْقِ مَا يَشَاءُ" ! أقام الفراعنة حضارة عظيمة ! صنعت الآلة من مواد كثيرة !4
حدائقَ جميلةً ! حدائقِ جميلةً ! حدائقِ جميلةٍ ! حدائقَ جميلةٍ!4
الاول فعل ماضٍ - والثانى فعل أمر ! الأول فعل أمر - والثانى فعل ماضٍ! الأول فعل أمر - والثانى اسم فعل ! الأول اسم فعل - والثانى فعل أمر!3
بئس رجالاً المهملون المقصرون ! بئس رجالاً المهملين المقصرون ! بئس رجالاً المهملون المقصرين ! بئس رجال المهملون المقصرون !1
إخوانه ! حوادث ! الفتى ! محذوف !4
جزؤه الأول ! جزءه الأول ! جزؤها الأول ! جزئه الأول !2
مبتدأ مرفوع ! خبر لمبتدأ محذوف ! معطوف منصوب ! مفعول به منصوب !3
مبتدأ مؤخر مرفوع ! مفعول به منصوب ! توكيد معنوى منصوب ! فاعل مرفوع!2
هو الطالب يحب العلم ! نحن علماء نرقى بالوطن ! أيتها الفتاة , حافظى على تلقى العلم ! نحن الأطباء نرعى المرضى!4
تسر الناظرين - نصب ! تسر الناظرين - رفع ! فاقع لونها - رفع !فاقع لونها - نصب !2
الاثنان للعطف ! الاثنان يدلان على المصاحبة ! الاولى للعطف والثانية للحال ! الاولى تدل على المصاحبة , والثانية للحال !3
أعظم بذوا العلم ! أعظم بذوى العلم ! أعظما بذوا العلم ! أعظما بذوى العلم!2
نعت ! بدل اشتمال ! توكيد ! بدل مطابق!4
معطوف منصوب - معطوف مرفوع ! معطوف منصوب - مبتدأ مرفوع ! حال منصوبة - معطوف مرفوع! حال منصوبة - مبتدأ مرفوع!2
فى محل نصب ! فى محل رفع ! فى محل جر ! لا محل لها من الإعراب!2
المحاربون ! محاربين ! المحاربين ! أيها المحاربين!3
نعم الداعين للخير ! نعم الداعون للخير ! حبذا الداعين للخير ! نعم رجالاً الداعون للخير!4
منادى مبنى على الضم فى محل نصب ! خبر مرفوع وعلامة رفعة الضمة! بدل مرفوع وعلامة رفعه الضمة! مختص مبنى على الضم فى محل نصب !3
بخٍ ! أف! وىْ ! أهٍ!3
مفرد ! شبه جملة ! جملة اسمية ! جملة فعلية!4
نافية للجنس ! عاطفة ! ناهية ! نافية لا عمل لها!2
معطوف مرفوع! معطوف منصوب ! مفعول به منصوب! مبتدأ مؤخر مرفوع!3
مضاف إلبه مجرور وعلامة الجر الياء! مفعول به منصوب وعلامة النصب الياء! نعت مجرور وعلامة الجر الياء! مفعول به منصوب وعلامة النصب الفتحة المقدرة!2
مغفرة من ربكم ! أعدت للمتقين ! عرضها السماوات! جنة عرضها السماوات!3
بل ! لكن ! أو ! لا!4
مبتدأ مؤخر مرفوع ! نعت مرفوع! فاعل مرفوع ! بدل مرفوع!3
المبدعون ! المبدعين ! المبدعان! معشر المبدعون!2
أف ! آهٍ! ويْ !هيا!2
معطوف منصوب وعلامة النصب الفتحة ! مبتدأ مرفوع وعلامة الرفع الضمة! خبر لمبتدأ محذوف! مفعول به منصوب وعلامة النصب الفتحة!4
دار ! محذوف! المتقين! الدار!2
جول ! جيل ! مجل ! جلل!1
دخل الجمهور فالرئيس ! دخل الجمهور أو الرئيس ! دخل الجمهور ثم الرئيس ! دخل الرئيس ثم الجمهور !3