يظهر تحليل التجمعات الاقليمية تحليلا جغرافيا فى مجال دراسة .......
العالم الذى تناول فى مؤلفاته العلاقة بين البدو والحضر ..............
كان من نتائج استغلال المانيا لمفاهيم راتزل بصورة خاطئة " بالنسبة للجغرافيا السياسية"............
"يعد مجلس التعاون لدول الخليج العربي نموذج للتجمعات الاقتصادية" ويتم دراسته من خلال ..........
تعد العلاقة بين تباين سكان الدولة ثقافيا وقوتها طبقا للجيوبولتيك علاقة ............
تختلف الجيوبولتيك عن الجغرافيا السياسية فى ............
اخذ علم الجغرافيا السياسية طابع العالمية والشمولية من خلال ............
تهتم الجغرافيا السياسية بدراسة الدول من حيث .............
يشمل التحليل السياسى للقوة دراسة ..........
تزامنت التغيرات التى شهدها العالم فى نهاية القرن الماضى مع ............
"يتوقف نجاح الدولة محليا ودوليا على التلاحم التام بين سكانها" تتفق العبارة االسابقة مع افكار العالم ...........
طبقت فكرة امتداد المجال الحيوى للدولة على يد احد ............
"حدود الدولة قابلة للتغيير" تتفق العبارة السابقة مع كتابات ..............
تساهم الجغرافيا السياسية فى تحقيق السلام الدولى من خلال ............
خلت الخريطة السياسية قديما من ..............
تشابهت آراء ابن خلدون مع راتزل فى ان الدولة .............
يمكن دراسة الابعاد المكانية للنزاع بين الكتلة الشيوعية والكتلة الرأسمالية من خلال ............
يعتبر النظام العالمى الجديد والعولمة وجهان لعملة واحدة بسبب ..........
"تتجه بعض الدول الكبرى للاستحواذ على بترول الدول النامية " يمكن دراسة ذلك من خلال مجال ...........
"الحدود المصرية الليبية فى معظمها حدود منيعة لوجود بحر الرمال العظيم" تمثل تلك العبارة تجسيد لأفكار .............
"تم تنصيب مانديلا عام 1994م كأول رئيس من السلالة الزنجية لجنوب افريقيا ليتحقق مبدأ المساواة بين البيض والسود" تلك العبارة تحقق ........
"وجود أقليات داخل الدولة ترغب فى الانفصال عنها يضعف من قوة الدولة السياسية" وهذ ما تناوله ..........
تم تناول حالة البداوة والتحضر فى البناء السياسى فى كتاب .............
من سمات الخريطة السياسية على مر العصور.............
اذا رسمت الخريطة السياسية فى العقد الاخير من القرن العشرين فسوف نلاحظ اختفاء...........
من امثلة نسج العلاقات الدولية فى الخريطة السياسية ظهور .............
اذا اعتبرنا ان وزن الصين كقوة اقتصادية كبرى ناتج عن وجود موارد ضخمة تتناسب مع الحجم السكانى الضحم فإننا نعتمد  على أفكار .............
تشابهت افكار بعض علماء الجغرافيا السياسية فى النظر تجاه الدولة وظهر ذلك فى افكار كلا من ...........
"يعد المناخ الحار المتطرف سببا فى الحد من الانشطة الاقتصادية عند سكان بعض الدول " تلك الحقائق تتماشى مع افكار ...........
اذا زاد عدد سكان دولة بشكل كبير عن مواردها فإن ذلك سيؤدى من وجهة نظر ارسطو الى .............
تختلف الجيوبولتيك والجغرافيا السياسية فى ..............
تعبر سياسة المانيا فى الحرب العالمية الثانية عن تحقيق احد الاهداف التى اشار اليها العالم .............
اذا كنت احد علماء الجغرافيا السياسية فى اواخر القرن الماضى فمن المتوقع ان يكون احد مجالات الدراسة الجديدة هى ............
اتسعت مجالات الجغرافيا السياسية لتشمل دراسة ...........
من اهداف الجغرافيا السياسية المساعدة فى .............
تدرس الجيوبولتيك الدولة دراسة ديناميكية...........
تشابهت آراء ابن خلدون وارسطو تجاه الدولة ...........
تمت دراسة التطور المجتمعى من الريف الى الحضر فى كتاب الجيوبولتيك ..........
دراسة تأثر دول اوروبا بأشكال السطح فيها من مجالات الجغرافيا السياسية فى القرن الثامن عشر الميلادى ............
يظهر الاتحاد اليوغوسلافى فى الخريطة السياسية التى رسمت قبل العقد الاخير من القرن العشرين ...........
تخلو الامة من ................
قد تمتد منطقة القلب الواحد فى اكثر من دولة وينطبق ذلك على مناطق القلب ...........
تتشابة دولة فرنسا مع الصين فى .............
تتشابة الدولتان الوحدوية والفيدرالية فى ...........
تخالف دولة اليابان سمات الدولة الوحدوية المثالية بسبب .............
من اوجة الشبة بين الدولة الوحدوية والدولة الفيدرالية ............
من العواصم التى تفتقر لعامل الحماية والدفاع ..........
تشابهت مدينة نواكشوط مع مدينة طوكيو كعاصمة فى .............
تعد القاهرة عاصمة مثالية حيث تتميز بـ ..........
تتشابة العاصمة القديمة لمصر ( الاسكندرية ) مع مدينة ...............
اذا تدهورت السلطة داخل دولة ما يتوقع حينها ............
اى مما يلى تتسم بتجانسها وصعوبة تمزيقها او انقسامها ..........
اعتنق المصريون القدماء فكرة ان الملك المقدس هو الحاكم الذى تتركز فى يده كل السلطات وبذلك يمكن اعتبار نظام الحكم فى مصر الفرعونية تبعا للنظام السياسى والادارى ..........
اذا كانت الدولة المركزية دولة جزرية فإنها تفتقد لـ .........
تجتمع العاصمة وقلب الدولة معا فى مدينة ............
تعد امستردام العاصمة الرسمية لدولة هولندا فى حين يقع البرلمان والحكومة فى مدينة لاهاى ولهذا تعد .............
عندما تعطى دولة ما الحكومة المركزية سلطات محددة مع ترك سلطات اخرى لباقى اقسام الدولة فبذلك يمكن اعتبارها من حيث النظام السياسى والادارى .............
اهم ما يميز الدولة عن الامة ............
اهم ما يميز الامة عن الاتحاد الكونفدرالى .............
"استمرت الاسكندرية عاصمة لمصر لعدة قرون سابقة " تنطبق مبادئ اختيار العاصمة على هذه المدينة حيث اتسمت بـ.......
اذا اعتمدت الدولة عل النظام الوحدوى المركزى فإنها تتميز بـ ......
تتسم الدولة الفيدرالية بـ...........
التشابة بين كلا من انقرة وطوكيو يتمثل فى ..........
من عوامل اختيار العواصم التى لا تتوافر فى مدينة القاهرة .............
"تعد مدينة برن عاصمة سويسرا بينما تعد مدينة زيورخ اكبر مدينة فى سويسرا سكانا كما انها المركز المالى والثقافى والصناعى والسياحى" نستنتج من ذلك ان ........
تتشابة الدولة مع الامة فى الجانب الديموجرافى .............
تقتصر اهمية مدينة الخرطوم كعاصمة للسودان على موقعها على نهر النيل  .............
تتشابة الدولة الوحدوية مع الامة ...........
تتسم الحكومة المركزية فى الدولة الوحدوية بمحدودية قراراتها............
اذا اعتبرت منطقة قناة السويس منطقة قلب بمصر فإنها سوف تتشابة مع منطقة القلب الموجود بأفغانستان ..............
يتمثل التشابة بين الدولة والامة فى وجود ............
تقوم حكومات المقاطعات فى كندا بالعديد من المسئوليات المتعلقة بالتجارة والخدمات البريدية وغيرها بينما تتمتع الحكومة المركزية بسلطة سن القوانين لتحقيق النظام فى الدولة ولهذا فهى ...........
تتشابة الدولة الوحدوية مع الدولة الفيدرالية  فى ..............
تتشابة العاصمة القديمة لتركيا فى الموقع مع العاصمة الحالية لدولة ...........
اكتسبت مدينتا القاهرة والخرطوم اهميتهما كعواصم لعدة اسباب اهمها .............
اتسعت مجالات الجغرافيا السياسية فى اواخر القرن العشرين لتشمل دراسة ............
تناول فى كتاباته العلاقة بين الدول الهامشية ووزنها السياسى .............
خلا العالم العربي من بعض الظواهر السياسية فى القرن ال 15  ويتمثل ذلك فى ...........
تتميز الدولة الوحدوية بتجانس سكانها بسبب ...........
"وجود صراع عرقى داخل دولة ما يضعف من قوتها السياسية" تتماشى العبارة السابقة مع افكار ............
تستمد المستويات الادارية المحلية قرارتها من الحكومة المركزية بدولة .............
اذا كانت السلطة المركزية لها صلاحيات محدودة فإن يشير الى ..........
تشابهت مدينتا طوكيو وانقرة فى معايير اختيارهما كعواصم ............
تعد ظاهرة العولمة سلاح ذو حدين للدول .............
تشابهت نظرة كل من راتزل وابن خلدون تجاه الدولة ...........
يصعب تكون اتحادات كونفدرالية داخل الوطن العربي  ...........
تختلف اهمية نهر النيل لمصر عن اهمية نهر الدانوب للنمسا بسبب موقع مصر ...........
يتميز ساحل البحر المتوسط بأنه اكثر اهمية لمصر مقارنة بساحل البحر الاحمر بسبب ............
تتشابة دولة مصر مع دولة المغرب فى ............
تعد قناة السويس الاكثر اهمية فى الملاحة الدولية بسبب ............
طبقا لما درست تعتبر ليسوتو اضعف من سوازيلاند كدول حبيسة بسبب ............
تزداد فاعلية الولايات المتحدة الامريكية فى مواجهة نتائج الكوارث الطبيعية بسبب ..........
يمكن تصنيف دولة ليسوتوعلى انها .............
تتنوع المحاصيل الزراعية طبقا لما درست فى دولة .............
من الدول التى تمنحها المقومات الطبيعية بها مميزات عسكرية .............
ترجع قلة المناعة الطبيعية لهولندا فى مواجهة الاطماع الاستعمارية الى المساحة و ..............
قد يتأثر التماسك الداخلى لبعض الدول بالمقومات الطبيعية بها كما حدث فى .............
تتميز حدود الدولة بالهدوء النسبى ا1ذا كانت ذات شكل ..............
تساهم الغابات فى زيادة قوة الدولة...........
يوجد عدد من الدول التى تفتقد اهمية الموقع البحرى والتى تزداد بوضوح بقارة .............
تتشابة دولتا مصر وجنوب افريقيا فى ..........
من سلبيات المساحة الكبيرة للدولة وقت الحرب ............
فشلت بلجيكا فى حماية اراضيها أثناء الحرب العالمية الثانية بسبب ...........
يرى جمال حمدان فى كتابة "شخصية مصر " ان مصر اقرب لشكل المربع وهى بجسمها النهرى قوة بر ولكن بسواحلها قوة بحر وهى بذلك تضع قدما فى الارض وقدما فى الماء :  من العبارة السابقة نستنتج ........
الدولة المعرضة للغزو بصورة اكبر هى الدولة ............
ساهم وجود جبال البحر الاحمر بشرق مصر فى ..............
نهر الراين يكتسب اهمية لانه ...........
تعد الدولة الاكثر مناعة وقت الحرب هى الدولة ...........
رغم مميزات الدولة السهلية الا انها قد تفقد مميزاتها فى حال ...........
لو كان اقليم كتالونيا يتميز بانبساط السطح فإن ذلك سيؤدى لـ ........
لكى تتصل دولة افريقيا الوسطى بالعالم الخارجى من الافضل لها التعاون مع دولة ...........
اى من الدول التالية تتشابه فى وجهتها البحرية ............
من الانسب جغرافيا ان تتصل دولة جنوب السودان بالعالم الخارجى عن طريق ...............
تحتوى قارة افريقيا على 54 دولة لتحتل المرتبة الاولى بين القارات فى عدد الدول ونستنتج من ذلك انها ..........
فى ضوء دراستك للعوامل الطبيعية المؤثرة فى قوة الدولة اى من الدول الاتية يستطيع جيشها التحرك بحرية فى حالة الحرب .......
اى من الدول التالية تتشابة فى الموقع المركزى .........
من المميزات التى تكتسبها دولة سوازيلاند من خلال مساحتها ...........
تستطيع كندا ان تستفيد من مساحتها وقت الحرب عن طريق ...........
تتشابة دول ( شيلى - ايطاليا - النرويج - إريتريا ) فى ...........
يتميز وسط وجنوب الجزائر بـ ......
اسيا ⇦  تمتد من 10 جنوبا حتى 81 شمالا , افريقيا ⇦  تمتد من 30 , 34 جنوبا حتى 30 , 37 شمالا , امريكا الجنوبية ⇦  تمتد من 12 شمالا حتى 56 جنوبا , اوروبا ⇦  تمتد من 36 شمالا حتى 71 شمالا 
بتحليل  يتضح ان اكثر القارات تنوعا فى الانشطة الاقتصادية هى ........
تعد اكثر العوامل تأثيرا على الانشطة الاقتصادية بولاية الاسكا الامريكية ...........
يتشابة الاثر الناتج عن كثرة الدول المتجاورة بالنسبة لكل من الدول النامية والدول المتقدمة ........
تتمتع دولة اليابان بالتجانس السكانى مقارنة بدولة هولندا ...........
يتشابة اثر عامل المساحة بالنسبة لقوة الصين وليسوتو ........
تعد دولة مصر افضل فى شكلها من دولة منغوليا.......
تعد دولة موريتانيا اكثر تأثرا بالمؤثرات الحضارية من دولة تشاد .........
قد يساهم شكل دولة بينين بقارة افريقيا فى تنوع إنتاجها الزراعى .......
تستطيع الحكومة فى الفلبين أن تحقق افضل اتصال ارضى بين أجزائها ......
تعد دولة المغرب اكثر تأثرا بالمؤثرات الحضارية من دولة مالى بسبب ..........
تتسم دولة منغوليا بـ .......
تتميز مصر بالموقع الاستراتيجى بسبب ..........
يعتبر اقرب الاشكال للدولة الوحدوية واهمها هو الشكل ...........
يرجع التجانس السكانى فى هولندا الى .........
اذا كانت دولتا عمان وايران تتحكما فى مضيق هرمز فنستنتج من ذلك ...........
تعد السهول العامل الاكثر تأثيرا على قوة الدولة فى ..........
وجود الغابات داخل الدولة.........
بدراسة الخريطة السياسية لقارة افريقيا من المتوقع ان تكون اكثر الدول احتكاكا حضاريا مع دول الشرق الاقصى هى .........
اى من الدول التالية تتميز بتحكمها فى مواقع استراتيجية ............
فى ضوء دراستك للخريطة العالم السياسية اى من الدول التالية تتصل مع العالم الخارجى دون عوائق............
اذا تعرضت دولة كندا للغزو فإن أهم السلبيات لمساحتها وقت الحرب ...........
تتشابه دول اندونيسيا -اليابان-ايطاليا-الولايات المتحدة الامريكية فى ............
اذا احيطت الدولة (س) من كل الجهات بالدولة (ص) فهذا معناه ان ............
تقل اهمية الموقع البحرى لدولة نيوزيلاندا بسبب.............
نستنتج من خلال خريطة افريقيا المقابلة ان دولة اوغندا يمكن ان تعتمد فى اتصالها الخارجى على دولتى ........
اقل المضايق فى الاهمية .......
تتميز مصر جغرافيا عن المغرب فى ............
يصعب قيام حركات انفصالية فى الدول صغيرة المساحة بسبب .........
ازدادت اهمية البحر الاحمر الملاحية والاقتصادية بالنسبة لمصر بسبب ...........
تعد الدولة الاقل فى تنوع المحاصيل الزراعية هى ...........
يقوم الجيوبولتيك على فكرة ............
تجاهلت اراء ارسطو شرطا اساسيا من اركان الدولة وهو ............
ظهرت القيمة النفعية لعلم الجغرافيا السياسية بالنسبة للسلام الدولى فى .............
اذا تحولت افغانستان الى دولة منتظمة الشكل واصبح بروزها مع طاجيكستان فينتج عن ذلك ..........
تجسدت افكار ابن خلدون عن دورة حياة الدولة فى دولة ..........
تتمتع كل الدول التى تشرف على مسطحات مائية بنفس القوة البحرية .........
تتمتع معظم دول افريقيا باستقلالية قراراتها فى ظل النظام العالمى الجديد .............
يمكن دراسة اثر الاقليات على قوة الدولة السياسية فى كتاب مقدمة التاريخ ..........
تتشابة العاصمة القديمة لتركيا فى عامل اختيارها مع العاصمة الحالية لليابان ........
تم عرض فكرة امتداد المجال الحيوى للدولة فى كتاب السياسة .......
تجمع القاهرة فى اختيارها كعاصمة عدة عوامل ..........
" يعد وجود حجم سكانى كبير مقياسا لقوة الدولة السياسية اذا توافر بها مقومات اخرى" من العبارة السابقة يمكن تصنيف العلاقة بين وجود حجم سكانى كبير ووفرة المقومات الاخرى على انها .........
تدفع الصعوبات الديموجرافية بعض الدول لإقامة تحالفات عسكرية من اجل ........
يصبح الحجم السكانى الكبير مشكلة حقيقية للدولة اذا صاحبة ............
يمكن تصنيف العلاقة بين مشاركة المرأة فى العملية الانتاجية وارتفاع معدل الامية علاقة ..........
يعد انسب الحلول لمشكلة الغذاء التى تواجهها الدول ذات الحجم السكانى الكبير هو ...........
من الافضل ان تلجأ الدول ذات الحجم السكانى الكبير لتوفير الحماية والامن الى ...........
للهجرة تأثير سلبى على الدول المستقبلة للمهاجرين فى المجال .........
تعددت الثقافات والعادات بدول الخليج العربي فى الفترة الاخيرة نتيجة لـ .........
يختفى الاثر السلبى لتعدد اللغات فى دولة سويسرا بسبب ..........
قد تخشى الهند من الاضطرابات السياسية الداخلية بسبب ..........
نتج عن قلة عدد السكان فى بعض الدول العربية الاسيوية الغنية بالموارد .........
تستطيع الدول ان تحافظ على استقلالية قرارتها السياسية من خلال ............
نجاح البرازيل فى التغلب على مشكلة الديون التى واجهتها باعتمادها على مبدأ المكاشفة يعنى امتلاكها للقوة ............
تشتمل القوة العسكرية على ابعاد غير مادية تساعدها على النجاح ومنها ...........
يؤثر امتلاك دولة ما لصناعات استراتيجية هامة فى .............
استطاعت الدول المتقدمة تحقيق التجانس بين سكانها عن طريق ...........
انشأ محمد على باشا ترسانة القلعة لصناعة الاسلحة كالمدافع وتصنيع البارود وفى منطقة الحوض المرصود معملا لصنع البنادق تلك المصانع يمكن اعتبارها نواة للصناعات ........
تقلل الصراعات والنزاعات الحدودية بين الدول التى بها .........
تتميز بعض دول الخليج العربي مثل الكويت والامارات بتعدد الجنسيات بسبب ...........
تعد الهجرة الخارجية بالنسبة للدول النامية سلاح ذو حدين يتمثل فى ............
للاستفادة القصوى من الحجم السكانى الكبير يجب ..........
تتمثل اهم نقاط الضعف التى تعانى منها النامية فى علاقاتها مع الدول المتقدمة فى .........
اجتمع وزراء النفط العربي اثناء حرب اكتوبر لاتخاذ قرار بمنع تصدير البترول للولايات المتحدة الامريكية لمساندتها للعدو الصهيونى ويعد ذلك استخدام جيد للقوة ...........
تستمد الدولة قوتها الاقتصادية من ............
فنلندا ⇦  5.5 مليون نسمة , لبنان ⇦  7 مليون نسمة , بيلاروسيا ⇦  10 مليون نسمة , ماليزيا ⇦  32 مليون نسمة , البرازيل ⇦  213 مليون نسمة 
من خلال دراستك للاحصائيات السكانية السابقة اى من الدول الاتية المتوقع ان تصبح دول عظمى اذا توفرت لديها مقومات اخرى ........
اذا تعرضت دولة ما لقيود على معاملاتها التجارية الخارجية واستطاعت الصمود فإن ذلك يعنى تمتعها بالقوة ............
للهجرة تأثير ايجابى على الدول المستقبلة للمهاجرين فى الجانب العسكرى .......
يمكن للدولة زيادة قوتها من خلال تصديرها للمواد الاولية............
تستفيد معظم دول قارة افريقيا من التركيب النوعى لسكانها ........
تعد البنية التحتية والقدرة الصناعية فى دولة ما عاملا مؤثرا عند تعرضها للهجوم الخارجى ..........
هناك علاقة طردية بين فاعلية الدولة فى مواجهة الكوارث الطبيعية وبنيتها التحتية .......
تقاس جميع عناصر القوة العسكرية بالجوانب المادية .............
زيادة فئه الشباب فى الدول النامية تزيد من قوتها ............
دخول دولة ما فى تكتل اقتصادى يساعدها فى مواجهة مشكلة ................
تفتقد دولة اسبانيا للتجانس بين سكانها بسبب....
شهدت مصر هجرة عقول مفكرة الى الدول المتقدمة وقد يؤثر ذلك فى .........
تستطيع الحكومة حصر واستثمار كل الموارد الموجودة بسهولة اكثر فى دولة ..........
تقع مسئولية توفير المرافق للشعب فى استراليا على .......
يسهل تحقيق القوة التنظيمية فى الدول.............
يصعب قيام حركات انفصالية فى دولة هولندا بسبب ...........
تظهر فى الدول ذات الشكل الشريطى العرضى مشكلات ......
تتشابة مصر فى الوجهات البحرية لها مع دولة ......
يعد الجيش المصرى خير أجناد الارض بسبب ........
قد تتأثر القرارات السياسية لبعض الدول النامية بسبب ........
قسم محمد على مصر لسبعة مديريات وقسم كل مديرية لمجموعة من المراكز والاقسام والقرى كما أنشأ الدواوين بالاضافة لمجلس المشورة وهو بذلك كان يؤسس لقوة تسمى الان القوة ........
تستطيع بعض الدول تحقيق اهدافها السياسية من خلال إنتاجها الغذائى مثل ......
تعانى بعض الدول النامية من مشكلة فى التعامل مع تركيبها النوعى لاسباب ......
يزداد التأثير الايجابى للتركيب النوعى والعمرى على إنتاجية بعض الدول النامية اذا ..........
تتنوع تأثيرات الهجرة الخارجية على الدول المتقدمة ويظهر ذلك فى .........
التركيز على تطوير القاعدة الصناعية والبنية الاساسية فى الدولة يؤدى الى .........
أثر التركيب الديموجرافى للشعب الروسي فى اختيار عاصمته الحالية ........
يعد دراسة اسباب زيادة عدد دول الجوار مع الصين لتصبح 15 دولة يدخل ضمن مجالات الجغرافيا السياسية قديما......
تتمتع كل من المانيا وهولندا بالتجانس السكانى .........
تتحدد قوة الدولة بشكل مطلق بمدى قوتها العسكرية .......
توجد علاقة طردية بين زيادة فئة منتصف الهرم السكانى ووزن الدولة السياسى .....
يرجع تباين العلاقة بين السلطات فى الدول الى .......
يتشابه النظام الرئاسى والنظام البرلمانى فى ........
اذا وقع رئيس دولة ما معاهدة سياسية طرفها الاخر رئيس وزراء دولة اخرى فأن الدولتين .........
استطاعت المجتمعات البدائية أن تسيطر على افرادها عن طريق .......
تزداد صلاحيات السلطة التشريعية بشكل واضح فى نظام الحكم .......
تقع مسئولية عدم الخلط بين مؤسسات صنع القرار السياسى فى الدولة على عاتق ..........
يتم من خلال الانتخابات فى مصر اختيار ........
تنفرد السلطة التنفيذية باختصاصاتها فى ظل النظام .......
يزداد توعل السلطة التشريعية على السلطة التنفيذية فى نظام الحكم .......
يقوم برلمان دولة ما بانتخاب رئيس الحكومة الذى بدوره يشكل مجلس الوزراء وبذلك فهى دولة ذات نظام ........
للديمقراطية اهمية فى حياة الامم والشعوب فعن طريقها يتم ......
جغرافية الانتخابات لا تتضمن دراسة .......
اى مما يلى يعد من وظائف النظام السياسى فى صورته الاجتماعية.............
اذا نجح حزب سياسى فى الحصول على نسبة معينة من المقاعد فى البرلمان فى محافظة ما بينما فشل فى حصد تلك النسبة فى محافظة اخرى فإن ذلك يعبر عن .........
معرفة عدد المتنافسين فى الدوائر الانتخابية تكون فى نهاية مرحلة ............
اهم ما يمتلكه النظام السياسى فى صورته الاجتماعية ...................
تتأثر العملية الانتخابية ببعض الجوانب الطبيعية ويظهر ذلك فى ...........
يتمكن النظام السياسى بالدولة من القيام بوظائفه بسبب ...........
يشغل الجانب الاكبر من اهتمامات النظام السياسى فى صورته المؤسسية.......
فى النظام الرئاسى ............
فرنسا من الدول التى يوجد بها .............
اى مما يلى يعبر عن اجراء عملية انتخابية ...........
"يتألف مجلس النواب المصرى من اعضاء ينتخبون عن طريق الاقتراع العام السرى المباشر على ان يتم الاقتراع تحت إشراف اعضاء من هيئة قضائية . ويمارس هذا المجلس الرقابة على اعمال السلطة التنفيذية" ⇦ العبارة السابقة تعبر عن ....
ارتبط ظهور السلطة بظهور الدولة ..........
تعد الانتخابات من وسائل مكافحة التمييز العنصرى
يعد نظام الحكم فى المملكة المتحدة هو النظام المثالى
الانتخابات عملية سياسية بشكل مطلق
تتباين انظمة الحكم فى دول العالم باختلاف مقوماتها الطبيعية والبشرية
هناك خطوط فاصلة بين سلطات الدولة فى النظام الرئاسى
فى النظام شبه الرئاسى تفصل السلطة التشريعية بين الرئيس والحكومة
تلعب السلطة منذ فجر التاريخ ادوارا متعددة حيث ظهرت فى البداية بهدف .......
تتأثر الدولة سلبا فى بعض الاحيان بـ.......
قد تفتقد دولة لبنان لمفهوم الدولة المتجانسة بسبب..........
تفتقر بعض الدول النامية الى التطور التكنولوجى بسبب .......
تتشابة بغداد فى عامل اختيارها كعاصمة مع مدينة ..........
اى من الدول الاتية تتوقع ان تكون المرأة فيها سببا فى رفع نسبة الاعالة.......
توجد ازدواجية فى السلطة التنفيذية فى نظام الحكم............
تظهر وقت الحروب اهمية ...........
"تعد وسائل النقل من العناصر الضرورية للدولة " اى من الدول الاتية تمتلك الافضلية الجغرافية لتطبيق العبارة السابقة ........
اى من الدول الاتية تتميز بسهولة الاتصال والامتزاج الثقافى .........
"يعد المجتمع عاملا مشتركا بين صنع القرار وتنفيذه" ⇦ تتوافق العبارة السابقة مع ............
يتشابه نظام الحكم فى دولتى المملكة المتحدة والولايات المتحدة الامريكية فى ..........
يظهرالاختلاف الحقيقى بين الجغرافيا السياسية والجيوبولتيك بالنسبة للدولة فى طبيعة دراسة ......
يتم دراسة البعد الجغرافى على المستوى المحلى فى مناورات الساسة وصولا للسلطة عن طريق ..........
يركز مفهوم النظام السياسى بصورتيه على احد ابعاد قوة الدولة وهى القوة ...........
رغم وجود عناصر تجمع الامة العربية الا انها تفتقد الى ............
شق قناة السويس فى العصر الحديث ساهم بشكل غير مباشر فى التأثير السلبى على شبه جزيرة سيناء ولتفادى ذلك اتجهت الدولة المصرية حديثا الى ...........
وجود جبال الاورال داخل الاراضى الروسية قد يؤدى الى ............
تعددت الدول التى تشرف على بحر قزوين فى العصر الحديث بسبب .............
تركز الجيوبولتيك على ...........
اول ما يتم اقراره فى نظام الحكم الديمقراطى هو ............
تتقلص تماما صلاحيات رئيس الدولة فى نظام الحكم ..............
"وقعت مصر خلال عصر الانتقال الثانى فريسة لاحتلال الهكسوس نتيجة لضعف الملوك والصراعات بين حكام الاقاليم" ⇦ تؤكد العبارة السابقة على اهمية وجود .....
قد نجد تطابق بين سياسات دولة ليسوتو ودولة جنوب افريقيا ويعود ذلك الى ............
تأثرت الحدود الجنوبية للصين بتفكك الاتحاد السوفيتى
ربط ارسطو قوة الدولة بخصائص السكان فيها
يشترط لقيام كل من الامة والدولة وحدة الجوانب الثقافية
تتعدد مناطق قلب الدولة فى المملكة العربية السعودية
مكن موقع دولة أوغندا على بحيرة فيكتوريا من زيادة احتكاكها حضاريا بالعالم الخارجى
تساهم العوامل الديموجرافية فى احداث تغيرات على الدوائر الانتخابية فى الدولة
ساهم المناخ فى اقليم سيبيريا بروسيا فى زيادة فاعلية الانشطة البشرية فى مختلف المجالات
حققت نيجيريا عامل الحماية والدفاع فى اختيار عاصمتها الحالية
كانت التخوم قديما بالنسبة للدولة منطقة .......
"وضع الملك سنوسرت الثالث تمثالا ولوحة فى اقصى جنوب مصر منقوش اسفلهما " لقد وضعت تمثالى هنا لا لكى تعبدوه ولكن لكى تدافعوا من اجله" ⇦ تدل العبارة السابقة على اهتمام المصريين القدماء بتحديد الواجهة الجنوبية لمصر والتى كانت تمثل .......
عندما تقرر دولة ما منع عرض احد الافلام داخل اراضيها فإن ذلك يعبر عن إحدى وظائف الحد السياسى وهى .........
يصبح الحد السياسى نهائيا بين الدول بعد ...........
يرجع عدم اهتمام الدول قديما بمناطق التخوم لأنها.......
تتم محاولة تطبيق نصوص معاهدة الحدود على الخرائط فى مرحلة .......
تتحقق نصوص المعاهدة الخاصة بالحدود بشكل فعلى فى مرحلة ......
اى مما يلى يساهم فى خلق شخصية جغرافية حضارية مميزة للدولة.............
ظهرت بعض الحدود السياسية كنتيجة لاسباب ديموجرافية مثل ...........
ظهرت بعض الحدود السياسية كنتيجة لاسباب اقتصادية مثل .........
"شيد الصينيون سورا لحمايتهم من هجمات المغول منذ اكثر من الفى عام "⇦ تلك العبارة تعبر عن ..........
من عوامل نشأة الحدود السياسية المرتبطة باختلاف توازن القوى الدولية ...........
ارتبطت نشأة الحدود السياسية فى قارة أوروبا بـ.........
ارتبطت نشأة الحدود السياسية فى افريقيا بـ ........
لتفادى حدوث المشكلات بين الدول عند ترسيم الحدود السياسية يجب .............
تظهر اهمية الاستشعار من بعد فى تخطيط الحدود السياسية بعد الانتهاء من مرحلة ............
قد يتم تعديل معاهدة الحدود التى وضعت فى مرحلة التعريف من اجل .............
من المتوقع اذا زاد دور الجغرافيين فى المرحلة الاولى لتخطيط الحد السياسى بين الدول أن ...........
تعتبر الحدود السياسية اكثر مرونة من التخوم بسبب ............
تقلصت مناطق التخوم الاوروبية منذ بداية العصر الحديث وساعد على ذلك ...............
كانت التخوم فى قارة اوروبا قديما مناطق ............
يعتقد بعض الباحثين ان الامة نشأت اولا ثم تطورت لتصبح دولة وساعد على هذا التطور ظهور...........
اصبح الحد السياسى يعتمد على دراسة ارض الواقع من اجل الالمام بكل التفاصيل منذ...........
ادت رغبة الدول فى استقلال اراضيها لاختفاء.............
لعب الاستعمار الاوروبى دور فى رسم الحدود بين .............
فى مرحلة ادارة الحد السياسى...........
تعد محاولة منع هروب المجرمين خارج حدود الدولة من وظائف الحد السياسى وهى ...............
يعد الحفاظ على صحة مواطنى الدولة يدخل ضمن وظائف الحد السياسى وهى .............
عندما ظهرت الحدود السياسية بشكل واضح فى القرن ال 19 كان الغرض الاساسى منها هو ............
يقوم بتحديد العقوبة على شخص اجنبى داخل دولة ما بإرتكاب مخالفة ما ..............
تصلح التخوم فى الوقت الحاضر للفصل بين الدول.
"يعد الحد السياسى ظاهرة قابلة للاختفاء"⇦ طبقت القاعدة السابقة فى اليمن والمانيا واواخر القرن العشرين
مارست الدولة امصرية الوظيفة السياسية والقانونية للحد السياسى فى سيطرتها على حقل ظهر للغاز الطبيعى بالبحر المتوسط
ارتبط ظهور الحدود الخطية فى العالم العربي بالاستعمار الاوروبى
تقلصت الوظيفة الامنية للحد السياسى مع التطور التكنولوجى فى القرن العشرين
مكن الحد السياسى الدول من ممارسة حقوقها فى مناطق سيادتها جوا وبحرا وبرا
لعبت الظواهر الجغرافية الطبيعية دورا فى تأخر الحدود الخطية بين الدول
لعبت التخوم قديما وظيفة الحماية الاقتصادية بين الدول.....
كانت القوة سببا فى نشأة الحدود السياسية فى القارة الاوروبية
يرجع اختلاف اختصاصات السلطات الثلاث من دولة الى دولة اخرى الى .......
تتشابه الحدود مع التخوم فى ...........
السلطة ثنائية بين رئيس الدولة والجهاز التنفيذى فى ............
تتشابه الاثار المترتبة على الهجرة فى كل من فرنسا و ..........
تلجأ الدول احيانا الى تغيير مسار الحد السياسى أثناء مراحل تخطيطه عندما ...........
تسعى الدول الى تحقيق التماسك القومى من خلال ...........
يعد رفع العلم المصرى على طابا عام 1989 نجاحا لـ.......
يعتبر النظام العالمى الجديد والعولمة وجهان لعملة واحدة بسبب ..........
ظلت الاسكندرية عاصمة لمصر قرونا طويلة حيث تشابهت وظائفها كعاصمة مع ...........
يمكن اعتبار جامعة الدول العربية نموذجا لـ.........
اى من الدول الاتية تتسم بسهولة الاتصال والامتزاج الثقافى ........
اذا تخلى الحد السياسى عن وظيفته السياسية والقانونية فإن ذلك سيؤدى الى ..........
استطاع الجيش المصرى عبور قناه السويس وتحطيم خط بارليف عام 1973م وذلك تأكيدا على .......
"حدود الدولة قابلة للتغيير" تتفق العبارة السابقة مع كتابات..........
اذا تمتعت مصر بوجود مساحة من الغابات فإن هذا يزيد من قوتها .......
يسهل السيطرة على كل اجزاء الدولة كما هو الحال فى دولة ..........
مثلت التخوم قديما .........
يشمل التحليل السياسى للقوة دراسة ...........
اذا استقلت كل مقاطعة فى دولة ما بشئون التعليم والصحة مع استمرار ارتباطها بالحكومة المركزية فإن تلك الدولة تمثل .........
نظام الحكم هو نتاج لفلسفة المجتمع
الحدود السياسية الان تقوم بدور الفصل والوصل بين الدول
يقلل الشكل المندمج للدولة من وظيفة الحماية والامن للحد السياسى
"للحروب اثر واضح على نشأة الحدود الخطية بين الدول" ⇦ تنطبق العبارة السابقة مع آراء راتزل
مثل الموقع الفلكى للولايات المتحدة الامريكية احد ابعاد قوتها
قد تصبح الدولة قوة عظمى عندما تمتلك موارد طبيعية صخمة ويقل حجم سكانها
الحدود السياسية بين دولتى سويسرا والمانيا والحدود السياسية بين دولتى شيلى والارجنتين.....
تقسم الحدود السياسية سطح المجرى النهرى بين دولتى ..........
يعد الهدف الاكثر اهمية فى طريقة اختيار الحد النهرى بين دولتى سويسرا والمانيا هدف.......
نجد ان حدود دولة الهند تجمع بين الحدود .............
تأثرت الحدود السياسية بعوامل التعرية بين .............
يتحقق عامل الفصل بين الدول كأحد وظائف الحد السياسى بشكل اكبر فى حدود دولة شيلى من الجهة ...........
يزيد الاتصال الارضى بين فرنسا وباقى القارة الاوروبية فى الجهة ...........
تقل نسبة الاستفادة من مياه بحيرة فيكتوريا فى دولة .........
تتحقق السلطة الكاملة للدول البحرية على المياه......
تتشابه المياه التكميلية والمياه المحايدة فى ..............
تتوقف عملية تحديد مناطق الرصيف القارى على ...........
تتعدد اطراف النزاعات الدولية بشكل اكبر فى الحدود السياسية..........
تختلف الحدود البحرية عن الحدود البرية فى ..........
تختلف حدود فرنسا مع اسبانيا عن حدود شيلى مع الارجنتين فى ..........
تخلو مصر حاليا من الحدود..........
يظهر اثر المعيار القومى فى اختيار الحدود فى ............
اذا تعرضت احد السفن الاجنبية للتفتيش فإن ذلك يتم بعد دخولها المياه .......
يعد الخط الفاصل بين المياه الاقليمية والملاصقة هو .............
تعد الحدود الجنوبية لمصر ..........
اذا كان الجبل يفصل بين دولتين ولكن دولة منهما تسيطر على موارده فإن ذلك بسبب رسم الحدود............
من المتوقع المشكلات السياسية الحدودية لدولة فرنسا مع دولة .........
تعد الحدود الاكثر مناعة بالنسبة لدولة الارجنتين هى التى تقع فى .........
عند استخدام النهر كحد فاصل بين دولتين فمن المتوقع .............
اهم ما يميز الجبال عن الانهار كحد سياسى انه ............
يمكن تصنيف المياه من حيث الملكية لـ ...........
"قامت الهند بتجربة اطلاق الصاروخ المقابل ليسقط فى خليج البنغال" ⇦ من خلال دراستك المنطقة التى سقط فيها الصاروخ هى ..........
تقع المياه الداخلية بالنسبة للدولة.........
تعد جزء من يابس الدولة ومغطى بالمياه .........
كان التنوع اللغوى فى اوروبا سببا رئيسيا فى ..........
تمثل بحيرة "بودنسى" حدوداً بحيرية بين ثلاث دول أوروبية وهى النمسا وسويسرا والمانيا وبالتالى فهى تشبه بحيرة ......
تتماشى الحدود الامريكية الكندية فى قطاع كبير منها مع دائرة عرض 49 شمالا وبذلك فأنها حدود .............
تظهر الحدود الاثنوغرافية الدينية فى ..........
يتم تحديد الحد السياسى فى البحيرات الخمس العظمى باستخدام خط المنتصف تتفق الحدود الطبيعية
تتفق الحدود الطبيعية فى قوة مناعتها وفصلها
تزداد سيطرة الدولة على مياهها بالاتجاه من المياه التكميلية الى خط الساحل
تمتع الدولة بحدود بحرية يمنع تأثرها بالنزاعات الدولية فى تلك الحدود
لعبت الحدود النهرية دورا فى توتر العلاقات الدولية فى  دول العالم الجديد
يرتبط اهمية الرصيف القارى بالميزان التجارى للدولة
تقل الكثافة السكانية بصورة ملحوظة حول الحدود بين دولتى
تتشابه الحدود بين  كندا والولايات المتحدة الامريكية فى الجزء البشرى منها مع الحدود بين دولتى ......
تظهر صعوبة فى تحديد الحدود الحضارية بين الدول بسبب ........
نتج عن تفكك الاتحاد السوفيتى .......
قد تجد دولة سويسرا صعوبة فى التحول الى النظام الوحدوى المركزى بسبب .............
عودة العقول المفكرة لارض الوطن تعنى ..........
تقل المسئوليات الملقاة على عاتق رئيس الدولة فى ..........
رسمت بعض الحدود السياسية بين الدول خوفا من تطبيق مفهوم الجيوبولتيك وظهر ذلك من خلال .........
اذا كانت الحدود الطبيعية تفصل بين دولة مركزية واخرى فيدرالية فإن الدولتين هما على الترتيب ........
عند خروج احد السفن المصرية من بوغاز البرلس فإنها تتجه مباشرة الى المياه .............
تزداد سيطرة الدولة على الحدود اذا كانت .........
يتمثل التشابه بين المياه التكميلية والمحايدة فى ...........
الحدود بين فرنسا واسبانيا والحدود بين شيلى والارجنتين......
يظهر الفرق بين الجغرافيا السياسية والجيوبولتيك فى عنصر مهم من عناصر الدولة وهو .......
اهتم ارسطو منذ القدم بدراسة الكثير من جوانب الدولة ولكنة تجاهل اهمية ..........
اى من العلماء ساهمت افكاره فى جعل مفهوم الجغرافيا السياسية اقرب الى مفهوم الجيوبولتيك ........
تنعدم المشكلات السياسية بوجود الحدود الطبيعية النهرية بين الدول
للعواصم الساحلية جوانب ايجابية وسلبية على قوة الدولة
تتمتع مصر بأبعاد وعناصر قوة الدولة
كل الدول البحرية تمتلك مياه تكميلية ومحايدة
تتشابه كل من مصر وكولومبيا فى واجهتهما البحرية
يتميز كل اتحاد كونفدرالى بالتجانس السكانى
"وجود فائض فى الميزان التجارى يزيد من قوة الدولة" تتفق العبارة السابقة مع كتابات ارسطو
امتلاك الدولة للتقنيات الحديثة يؤثر فى الميزان التجارى بالنسبة لقوة الدولة
تتشابه دولة لكسمبروج مع دولتى ليسوتو واندورا فى شكل الدولة وموقعها بالنسبة للدول المجاورة
تشابهت الاحداث العالمية فى بداية القرن العشرين ونهايته فى ............
ظهر بوضوح فى مرحلة صراع القوى الراسمالية والشيوعية............
تعد السمة المميزة للتغيرات التى طرأت على الخريطة السياسية فى نهاية الالفية الثانية ...........
"بالرغم من وجود مشكلة حدودية بينهما الا ان العلاقات لا تزال ودية " تنطبق تلك العبارة على دولتى ...........
فى حال نجاح اقليم كشمير فى تحقيق مطالب شعبه فإن دولة باكستان ستصبح ..............
يدل موقف السكان الاصليين فى سبتة ومليلة عام 1985م على ..........
يعود تدخل باكستان فى مشكلة كشمير لاسباب ...........
هناك عوامل سياسية لحدوث مشكلة الرعاة منها .............
ينتج عن حركة الرعاة نزاعات سياسية بعضها يرجع الى اسباب اجتماعية واقتصادية معا مثل ...........
تهتم الاتفاقيات الخاصة بحركة الرعاة بـ ..........
تتركز معظم الاتفاقيات الخاصة بانتقال حركة الرعاة فى قارة افريقيا فى الاجزاء..............
تعرض غرب افريقيا لتغيرات مناخية ادت الى ...........
بملاحظة خريطة العالم السياسية نجد ان اكثر القارات تعرضا للنزاعات السياسية ..........
من اهم الاحداث التى شهدتها خريطة العالم فى النصف الاول من القرن العشرين ...........
اى مما يلى يؤثر على حرية اتخاذ القرار فى العديد من الدول ...............
ظهر دولة المانيا الموحدة على خريطة العالم السياسية يعنى ..........
من العوامل الجغرافية المؤثرة على مستقبل خريطة العالم السياسية ..........
من المتوقع فى حالة حدوث تعديل على الخريطة السياسية فى المستقبل ان يرجع ذلك الى ..........
اى مما يأتى يعد من العوامل التى تهدد السيادة القومية للدول ؟ ..........
اذا تعرضت دولة ما لضغوط خارجية وتدخل فى قراراتها السياسية فذلك مرتبط بشكل كبير بـ .......
هناك نزاع دائر بين الهند وباكستان حول منطقة كشمير وذلك ادى الى ...........
لعبت الامم المتحدة دورا هاما فى تفاقم المشكلة السياسية بين دولتى .........
العامل المشترك بين كل المشكلات الحدودية هو ..............
اكثر مناطق شبه القارة الهندية توتر تقع فى الركن ..............
التغيير الديموجرافى لسكان بعض الدول ادى الى ..............
يوجد حاليا 193 دولة عضوا فى الامم المتحدة وكانت دولة جنوب السودان اخر دولة انضمت الى عضوية الامم المتحدة ولكن وضع هذه الدولة يختلف عن وضع ..........
ارتبط ظهور دول عدم الانحياز بـ ..........
فى اواخر الالفية الثانية...........
انتهى الصراع الايدولوجى بانتصار الراسمالية اواخر القرن العشرين
تعد دول قارة اوروبا السبب الرئيسى لمعظم المشكلات السياسية التى تواجه دول العالم النامى
فقدان التوازن الدولى احد السمات المميزة لخريطة العالم السياسية قبل الحرب العالمية الثانية
للشركات متعددة الجنسيات تأثيرا سلبيا وايجابيا على الدول
اثر الموقع الاستراتيجى للمغرب سلبا على حدودها السياسية
استاتيكية الحدود السياسية احد السمات المميزة لخريطة العالم اوائل القرن العشرين
فى ضوء دراستك من المتوقع ان يندر تعدد القوميات فى دولة ...........
قد تحدث مشكلات بين الدول اثناء تنفيذ عمليات الصيانة حول ضفاف النهر ويظهر ذلك فى دولتى ..........
تعد الاكثر استفادة من شكل الحدود النهرية هى دولة ..........
"اتجهت بعض الدول المعاصرة الى تقوية سلطات رئيس الدولة الى جانب رئيس الوزراء" من خلال العبارة نستنتج ان نظام الحكم فى تلك الدول هو .........
اى مما يلى يعد الحدث السياسى الاهم عالميا فى السنوات العشر الاخيرة من القرن الماضى ؟ .............
الافضل من وجهة نظر الجيوبولتيك ان تكون الحدود السياسية للدولة .............
الحجم السكانى الكبير قد يصبح له دور سلبى فى قوة الدولة فى حالة ...........
تتمثل اهم اسباب تهديد السيادة القومية للعديد من دول العالم فى ...........
خروج الاستعمار من اقليم السافانا الافريقى ادى الى .............
توجد علاقة عكسية بين الاستقرار السياسى للدولة و ............
اى من عوامل اختيار العاصمة الاتية يصعب تحديدها باستخدام خريطة الدولة ؟ .............
من عناصر قوة الدولة المثالية عند ارسطو .............
يوجد عدم تجانس سكانى فى دولة ...........
نجحت اسبانيا فى صراعها على سبتة ومليلة فى ..........
فى ضوء دراستك من المتوقع ان تقل النزاعات الحدودية فى دولة ..........
فى حالة تطبيق التقسيم الدينى فى شبه القارة الهندية سوف تصبح كشمير .........
تعتبر الحدود الحالية فى كشمير حدود .............
اكثر المناطق التى بذل فيها جهود دولية لحل مشكلات الرعاة ............
قد تؤثر الشركات متعددة الجنسيات على احد وظائف الحد السياسى وهى ............
يعد اكثر انواع الحدود تأثيرا فى ظهور مشكلات الرعاه هى الحدود .............
يتساوى الاثر الايجابى للهجرة فى الدول المرسلة والمستقبلة لها
يؤثر الموقع الجغرافى لدولة اوغندا سلبا على قراراتها السياسية
يزيد التطور التكنولوجى من فاعلية الحدود المحصنة
لجأت المغرب الى اتباع الطرق السلمية فى حل مشكلاتها الدولية
طبقت نيجيريا نفس المبدأ الذى اتخذته تركيا فى اختيار العاصمة الحالية
تعد المملكة العربية السعودية نموذجا للدول التى تحتوى على نواة واحدة
تعد الشركات متعددة الجنسيات احد مظاهر العولمة
لمظاهر السطح تأثير ايجابى وسلبى على دولة اسبانيا
تتشابه الامة مع الدولة الوحدوية جغرافيا وديموجرافيا
ظهر النزاع بين ليبيا وتونس بسبب .........
ترتب على وجود جزر تابعة لتونس فى صراعها الاقتصادى مع ليبيا الى .........
من المحتمل حدوث بعض المشكلات السياسية الملاحية فى نهر..........
"رغم انه نهر دولى ولكنه اقرب الى النهر المحلى" تتفق العبارة السابقة مع نهر ........
اى من الانهار الاتية تفصل بين الدول وتجرى عبر الحدود السياسية؟ .............
تظهر مشكلات تقسيم المياه بنوعيها فى دولة .............
تتشابه مشكلات تقسيم المياه فى دولتى ...........
ممر مائى  تتقاسمه دول الجناح العربي الافريقى والاسيوى ...........
قد تظهر بعض المشكلات السياسية الناتجة عن ممارسة حرفة الصيد فى بعض الانهار مثل ............
ادى ظهور البترول خلال الحرب العالمية الثانية الى اتجاه المانيا نحو ...........
يتم استخراجة واستهلاك معظمة بشكل محلى...........
من الانهار التى تخضع مياهها لسيادة دولة واحدة ........
يحدث الصراع الان على مصادر الطاقة الحفرية بسبب ............
يرتبط مدى تأثير الفحم فى السياسات الدولية بـ..........
تختص بعض المؤسسات بالقضاء على المجاعات ومنها .............
ينبع نهر سيكيانج من شرق مقاطعة يونان فى الصين ويتجه شرقا ليصب فى بحر الصين الجنوبي وبالتالى هو ...........
"تستعين بخبرة المختصين فى ميادين مصايد الاسماك والثروة الحيوانية لتقليل الفجوة بين المجتمعات الغنية والفقيرة " تشير العبارة الى ..........
"قامت مصر ببناء السد العالى معتمدة على رأس المال الوطنى" من خلال دراستك كان المفترض ان يساهم فى تمويل هذا المشروع ...........
تساهم معاهدة باريس عام 1856م فى وضع حلول لبعض المشاكل الحدودية المحتملة بين فرنسا و ..........
حاولت القوى الكبرى الاستيلاء على منطقة الشرق الاوسط منذ قيام الثورة الصناعية وحتى الان وكان ذلك مرتبط بصفة اساسية بـ ........
المنظمة التى تهتم بالقطاعات الاستراتيجية التى تمتلك مصر فيها ميزة تنافسية مثل المنسوجات هى ...........
من اهم اهداف مركز التجارة الدولى ..........
اذا حصلت دولة نامية على مساعدة مالية من المؤسسات الدولية المهتمة بالتعاون الدولى فمن المتوقع ان تكون هذه المؤسسة هى .......
يمثل البترول سلاح ذو حدين للدول العربية
قد تساهم اتفاقية برشلونة 1921م فى تصفية اى نزاع محتمل على تقسيم المياة فى نهر السين
توجد علاقة طردية بين فائض انتاج الفحم ودرجة تأثيره فى العلاقات الدولية
تتميز الموارد الطبيعية بالعدالة ف توزيع الثروات على خريطة العالم
يتباين تأثير البترول والفحم فى الصراعات الدولية
الدولة الاكثر تأثيرا بالتغيرات التى طرأت على الخريطة السياسية خلال القرن العشرين .....
ساهمت الدول الكبرى فى معاناة دول العالم النامى وذلك من خلال ..........
اذا كانت الدولة فى حاجة لتطوير بنيتها التحتية فإنها تتجه الى ...........
اكثر ما تعانى منه الدول النامية التى ترغب فى تطوير اقتصادها ..........
وجود العديد من الشركات متعددة الجنسيات داخل الدول قد يهدد السيادة القومية للدول بسبب .........
عندما تسعى دولة ما لتطوير قطاعها الاقتصادى بعد تصدير المواد الخام فإنها تحتاج الى مساعدة .........
اى مما يلى يعد الاقرب الى شكل التخوم ......
اذا فقدت دولة افغانستان الجزء البارز منها لصالح طاجيكستان فان ذلك يؤدى الى ...........
يمكن اعتبارها خط الدفاع الاول للدول البحرية ...........
تختلف الحدود الجبلية عن الحدود النهرية فى ...........
اى من القارات الاتية لا يمكن ان تؤثر التغيرات المناخية على حدوث نزاعات حدودية رعوية بها ؟ ...........
"توجد بسويسرا اربعة لغات رسمية " فى ضوء دراستك يمكن ان يعود ذلك الى ..............
تظهر مشكلات الحدود السياسية فى بعض الانهار مثل ........
تمتلك دول العالم النامى سلاحا استراتيجيا يتمثل فى ..........
اذا حدث نزاع بين اندونيسيا وماليزيا فإن ذلك يعبر عن وجود .......
تتسم مصادر الطاقة فى العالم بـ ............
قد تساهم اتفاقية برشلونة 1921م فى تخفيف حده التوتر الحدودى بين ............
تؤدى ضآلة تأثير الفحم فى العلاقات الدولية الى ............
امتلاك الدولة لبعض مصادر الطاقة يمنحها سلاحا قويا
" تقوم الدولة بسن التشريعات بهدف حماية المياه من التلوث" يمكن تطبيق هذه التشريعات على المياه الاقليمية والدولية
تهتم منظمة الفاو بالمشكلات الاقتصادية مثل الجفاف والتى تعانى منها بعض دول افريقيا مثل الصومال
يمكن اعتبار مجلس التعاون لدول الخليج العربي نموذجا للاتحاد الفيدرالى
يعتبر الحد الطبيعى الفاصل بين فرنسا والمملكة المتحدة من اقوى الحدود التى يصعب اختراقها
يعد مضيق هرمز من المواقع الاستراتيجية التى تتسم بالاشراف العربي الخالص
تعد دولة الكونغو الديمقراطية نموذجا مثاليا للدولة المنتظمة
ساهمت التكنولوجيا الحديثة فى التغلب على الاثار السلبية للمرتفعات
"لعبت مصادر الطاقة دورا بارزا فى الصراعات الدولية " تتفق العبارة السابقة مع اهداف الجيوبولتيك
اثبتت اليابان اهمية وجود المادة الخام فى قوة الدولة
من الدول التى خالفت الاعلان العالمى لحقوق الانسان الذى اصدر عام 1948م ...........
ارتبط ظهور الاقليات القومية فى شمال قارة اسيا بـ .........
تعد اكثر الاقليات وجودا فى منطقة الشرق الاوسط هى ..........
اى من اجزاء الوطن العربي التالية يعد الاكثر فى اتجاه الهجرات غير الشرعية اليه ؟.............
يتوقف اساس تطوير مجتمع منطقة الخليج العربي على ..........
قد يصبح اختلاف الثقافات داخل الدولة عامل ضعف فى حالة ...........
عالجت العديد من الدول قضايا الاقليات من خلال ...........
تتشابه مشكلة التفرقة العنصرية فى الولايات المتحدة الامريكية وجنوب افريقيا فى ........
اكثر تيارات الهجرة التى تستخدم منافذ عبور غير رسمية هى المتجهة الى ..........
تتعدد وتتنوع ثقافات وعادات دول الخليج العربي كأثر ناتج عن .............
قد يترتب على انشاء مشروع قومى فى دولة ما من اجل الصالح العام ...........
يعد من الاسباب الرئيسية لوجود اقلية فى اوكرانيا ............
نتج عن تطور خريطة العالم السياسية فى اواخر القرن العشرين ظهور ............
تعرضت الاقلية فى العالم الجديد لمشكلة اجتماعية ارتبطت بـ ..........
"يعتبر سكان مدغشقر خليط من الاصل الافريقى وسكان جنوب شرق اسيا" تؤكد العبارة السابقة على .........
تفرد التمييز العنصرى فى العالم الجديد عن العالم القديم من خلال ممارسة الاضطهاد ........
تغيير التوزيع الجغرافى لسكان الباسك يؤدى الى ............
تمثلت خطورة مشكلة اقليم تيمور الشرقية على دولة اندونيسيا فى ..........
اذا كانت الاقلية لها لغة رسمية خاصة بها ولها وطن على اطراف الدولة فأننا نتحدث عن ...........
أخطر ما واجه دولة جنوب افريقيا فى قضية التمييز العنصرى هو ............
يصبح جميع اتباع الديانات السماوية اقلية فى ............
وجود لاجئون داخل دول الاتحاد الاوروبى وليس لديهم حق الاقامة داخل هذه الدول يعبر عن حدوث هجرة .............
اى مما يلى يعد منبعا للهجرة غير القانونية ؟.........
تتشابه دول الخليج العربي ودول الاتحاد الاوروبى فى كونهما .............
قيام بعض الدول بتقديم طلب الى الانتربول الدولى لتعقب بعض المجرمين مرتبط بـ ............
من اسباب زيادة نسبة البطالة بين الايدى العاملة الوطنية فى دولة ما ............
وجود اختلاف عرقى داخل الدولة يؤدى بالضرورة لوجود مشكلة سياسية
عانت الاقلية الزنجية من الاضطهاد فى كل من الولايات المتحدة الامريكية وجنوب افريقيا
يتميز الاتحاد السوفيتى بالقومية الواحدة
الاقليات وحركة السكان وجهان لنفس العملة
تقلصت ظاهرة الهجرة غير الشرعية فى السنوات الاخيرة
"لا يجوز فى الدول التى يوجد بها اقلية ان يحرم الاشخاص المنتمون للاقلية من حقوقهم" جزء من الاعلان العالمى لحقوق الانسان تم تطبيق العبارة السابقة بدولة ايطاليا بالنسبة للاقلية النمساوية
تعرض الوطن العربي فى الفترات الاخيرة لهجرات اجبارية خرجت من الجزء الشمالى الشرقى بسبب ..........
"نجحت بعض الاقليات فى تحقيق مطالبها فعزز ذلك من اندماجهم داخل الدولة" تلك العبارة تحققت فى ..........
تؤدى قلة العوائق الطبيعية داخل الدولة الوحدوية الى .........
تعد فرنسا نموذجا مثاليا للدولة المركزية ويظهر ذلك فى ............
تتفق البرازيل مع فرنسا فى .........
يعد القاسم المشترك بين دول العالم...........
اختلف التمييز العنصرى فى العالم القديم عن العالم الجديد بسبب .........
"توجد جاليات سورية وفلسطينية داخل بعض الاوطان العربية تأثرا بالاحداث الداخلية" تعبر العبارة السابقة عن حدوث ............
تخشى كل من الهند والصين من الحركات الانفصالية بسبب ..........
تتعرض بعض دول الخليج العربي لضعوط سياسية بسبب ...........
اذا احتاجت الدولة لمن يساعدها فى تحقيق المصالح العامة فهذا يعنى وجود خلل فى النظام .............
تختلف الحدود السياسية عن التخوم فى انها ............
ارتبطت النزاعات الموجودة فى منطقة الشرق الاوسط بـ ........
من المشكلات التى ظهرت بسبب تغير خريطة العالم السياسية فى اواخر القرن العشرين هى مشكلة ..........
يقل ظهور الاقليات اللغوية فى وسط اوروبا لان تقسيم الحدود تم على اساس .........
تغير المعالم الديموجرافية لجنوب مصر مرتبط بـ .........
اى من الدول التالية تعد مصبا للهجرة غير القانونية ؟...........
الهجرة القسرية مرتبطة بكوارث طبيعية او بأسباب بشرية
وجود عمالة رخيصة غير قانونية يؤثر ايجابيا على اقتصاد الدولة المستقبلة لها
يتمتع المجتمع الخليجى بالتجانس الديموجرافى
مثلت الهجرات المختلفة فى الدول عاملا اساسيا فى تفشى وباء كورونا
تعدد اللغات يؤثر بالايجاب على قوة الدولة
معظم دول شمال افريقيا مزدحمة السكان
ساهمت الجيوبولتيك فى احلال السلام الدولى
يعد نظام الحكم فى الولايات المتحدة الامريكية كدولة عظمى هو النظام الامثل لدول العالم
تعد الجغرافيا السياسية والجيوبولتيك وجهان لعملة واحدة
تتوقف قوة الدولة على الحجم السكانى
عانت الدول النامية من ضريبة خروج المستعمر
زاد اعتماد الدول فى مراقبة حدودها على العنصر البشرى
"تمر التكتلات الاقتصادية فى نشأتها بعدة مراحل " ⇦  نستنتج من العبارة ان الاتحاد الاوروبى وصل الى المرحلة ............
يفتقد الاتحاد الاوروبى لـ ............
من المقومات التى يفتقدها مجلس التعاون لدول الخليج العربي .............
ينفرد البرلمان الاوروبى عن بقية مؤسسات الاتحاد الاوروبى بـ ..........
توجد علاقة بين مجلس الاتحاد الاوروبى والبرلمان الاوروبى فى ............
اقرب الدول للانضمام لمنظمة مجلس التعاون لدول الخليج العربي من الناحية الجغرافية ..........
تظهر الاهداف السياسية والاقتصادية معا للتكتلات الاقتصادية فى ............
تعد الجهة المسئولة عن رسم الملامح الرئيسية لسياسة الاتحاد الاوروبى ...........
بتحليل التجارة البينية بين دول الكوميسا ومصر نجد ان ............
تعد الغاية النهائية لاتحاد الكوميسا فى .............
من اهم ما يميز الاتحاد الاوروبى .........
يتشابة المجلس الوزارى بمجلس التعاون لدول الخليج العربي فى بعض الاختصاصات مع ............
يستطيع الفرد القيام بمشروعه الاقتصادى فى اى دولة من دول التكتل الاقتصادى بداية من مرحلة ...........
عندما نجد نفس القوانين الضريبية فى دول التكتل الاقتصادى فهذا يعنى الوصول لمرحلة ............
من المتوقع فى منظمة التجارة الحرة "النافتا" أن ...............
التفوق العلمى فى دولة ما عن باقى دول التكتل الاقتصادى المنضمة اليه يجعل هذا الدولة ...........
من اكثر الدوافع لدخول دولة ما فى تكتل اقتصادى .............
التكتل الاقتصادى الذى يضم فى عضويته بعض دول العالم القديم والحديث معا هو ............
أهم الملامح الديموجرافية للاتحاد الاوروبى ...........
المؤسسة المنوط بها المحافظة على الالتزامات الدولية داخل الاتحاد الاوروبى .............
يتشابه مجلس التعاون لدول الخليج العربي مع الاتحاد الاوروبى فى ...........
اهم نقاط القوة الطبيعية فى مجلس التعاون لدول الخليج العربي..........
يتمثل الشبه بين المجلس الاعلى بمجلس التعاون لدول الخليج العربي والمجلس الاوروبى بالاتحاد الاوروبى فى .........
من اهم مهام المجلس الاعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربي ............
تمثل مصر بالنسبة لتكتل الكوميسا ............
يمنح الاشخاص المنتمون لدول تكتل الكوميسا تأشيرة المرور بين الدول فى مرحلة ..........
فى مرحلة الوحدة الاقتصادية داخل الكوميسا ...........
من اهداف وكالة الاستثمار الاقليمية للكوميسا ...........
من اهداف مجلس اعمال الكوميسا ...........
من المتوقع ان تزداد واردات دول الكوميسا من بعض المنتجات المصرية مثل ..........
من الفوائد الاقتصادية التى تعود على مصر من الانضمام لتكتل الكوميسا ..........
من النتائج السياسية لانضمام مصر لتكتل الكوميسا ..............
تغطى التكتلات الاقتصادية خريطة العالم حاليا مما يدل على عراقة هذه الظاهرة .............
وصلت منظمة الكوميسا لقمة مبتغاها عندما طبقت قواعد المنشأ المتفق عليها ........
يعطى مجلس اعمال الكوميسا اهمية خاصة للتعاون بين وزارات الدول الاعضاء .........
يضم مجلس التعاون لدول الخليج العربي كل الدول العربية التى تطل على الخليج العربي ........
توافر الكفاءات والخبرات المحلية احد عوامل نجاح مجلس التعاون لدول الخليج العربي ..........
تتشابة الكوميسا مع الاتحاد الاوروبى فى السياسة النقدية ...........
لدول الاتحاد الاوروبى تمثيل دبلوماسى واحد فى المحافل الدولية.............
تأثرت قرارات الاتحاد الاوروبى فى اواخر القرن العشرين بالاوضاع السياسية بين دول اوروبا .........
يعد مجلس التعاون لدول الخليج العربي النموذج المثالى للتكتلات الاقتصادية..........
تصل بعض الصادرات المصرية لدول افريقيا دون رسوم جمركية .........
اى مما يلى يعد عاملا محددا لنوعية الواردات الزراعية المصرية من دول الكوميسا ؟ ..........
تصنف الحدود بين الصين والهند فى معظمها على انها حدود ........
تندرج ضمن المجالات القديمة للجغرافيا السياسية دراسة ..........
يؤثر العامل المورفولوجى بدولة تونس فى ...........
اى مما يلى يفتقده الوطن العربي كمقوم لقيام تكتل اقتصادى يجمع دوله؟ .........
يتشابه مجلس التعاون لدول الخليج العربي مع الاتحاد الاوروبى فى ..........
تعد من الدول الافريقية المندمجة ذات بروز ............
توجد فى قارة آسيا دول تتمتع بالتنوع المناخى مثل دولة .........
الدولة الافريقية التى يجاورها عدد كبير من الدول هى ..........
تتشابه الدولة مع الامة فى عدة خصائص وهى ............
تعد الدولة الاكثر احتياجا لنهر الراين هى ...........
يؤخذ على دول منظمة مجلس التعاون لدول الخليج العربي افتقادها الى .........
المؤسسة المسئولة عن وضع السياسة الخارجية داخل الاتحاد الاوروبى هى ............
اكبر دول العالم مساحة واكبر الدول فى عدد السكان يجمعها الانتماء لنفس ...............
التكتل الاقتصادى الذى يفتقد للاساس المورفولوجى لقيام التكتل هو ........
اى من المراحل الاتية يتمكن فيها الفرد من القيام بمشروع فى دولة اخرى من دول التكتل الاقتصادى دون وجود تناقضات فى السياسة الاقتصادية ؟ .........
تتمتع افغانستان بالشكل النموذجى للدولة
يعد نهر النيل من الموارد الاستراتيجية للدولة المصرية
تزداد قوة الدولة باتساع قاعدة هرمها السكانى
تتشابه تركيا وشيلى فى قوة الدولة المورفولوجية المرتبطة بالشكل
جميع الدول المطلة على الخليج العربي تجتمع فى تكتل اقتصادى واحد
اهداف قيام التكتل الاقتصادى ليست بالضرورة ان تكون اهداف اقتصادية
تمثل بحيرة متشجن حدودا بحيرية فاصلة بين الولايات المتحدة الامريكية وكندا
من اهم مقومات الاتحاد الاوروبى تشابه النظم السياسية
تعد القوة الديموجرافية نقطة ضعف بالنسبة لمنظمة مجلس التعاون لدول الخليج العربى
تدخل دراسة الاقليات القومية ضمن مجالات دراسة الجغرافيا السياسية قديما
اصبح العالم قرية كونية بسبب تقدم وسائل المواصلات
تتمتع الدولة المركزية بالتوازن فى توزيع السلطة
اتخذت الولايات المتحدة الامريكية استراتيجية واحدة فى تحديد حدودها السياسية مع دول الجوار
تعد التقنيات الحديثة سلاح ذو حدين بالنسبة لوظيفة الحد السياسى
اثرت المشكلة السياسية بين المغرب واسبانيا فى تبادل العلاقات بينهما
يجب على دول العالم النامى الاستعانة بنظم الحكم فى بعض الدول الاوروبية وتطبيقها
يعد مضيق هرمز مجالا لمشكلة سياسية عربية خالصة
تعد ايطاليا من الدول الجاذبة للهجرة غير الرسمية
تتشابة الاحلاف العسكرية مع التكتلات الاقتصادية فى .............
ترتب على حدوث نزاعات غير مسلحة بين الدول فى النصف الثانى من القرن العشرين الى الاتجاه نحو ...........
مثل سور برلين حدا فاصلا بين القوى المتنازعة اثناء ..........
اتسع نطاق الدخول فى الاحلاف العسكرية نتيجة............
لعبت هيئة الامم المتحدة دورا سلبيا فى التعامل مع القضايا الدولية نتيجة ...........
انسحبت دولة البانيا من حلف وارسو نتيجة ........
تمثل العامل الرئيسى لسقوط حلف وارسو فى ..........
تضاعف عدد دول حلف الناتو عام 2015م نتيجة ............
"تنمية التعاون الاجتماعى بين الدول الاعضاء من اهداف الاحلاف العسكرية" يمكن تطبيق هذا الهدف على حلف الناتو من خلال .........
من الاسباب التى ساعدت على انهيار حلف وارسو بسهولة ............
من اهم الادوار التى يحاول حلف الناتو القيام بها فى الوقت الحالى ............
زيادة القوة من خلال سياسة التحالف العسكرى تؤدى الى .............
اى من القارات الاتية يفتقد دولها استراتيجية التسلح الجماعى ؟ ...........
انضمام بعض دول اوروبا الشرقية لحلف الناتو ارتبط بـ...........
كان لتشكيل حلف الناتو تأثيرا سلبيا على الولايات المتحدة الامريكية تمثل فى............
قيام حلف الناتو عام 2011م بحملة جوية فى ليبيا يؤكد على ...........
توقيع معاهدة الصداقة والتعاون والمساعدة المتبادلة ارتبط بشكل مباشرة بـ .........
"قدم الشركاء الاجانب للسوفيت رأس المال والتكنولوجيا والخبرات المختلفة اواخر القرن العشرين" توضح العبارة محاولة لـ ...........
أدت محاولات جورباتشوف الاقتصادية الى .............
تبنى حلف الناتو منذ نشأته فكرة وجود قوة عسكرية لردع الاتحاد السوفيتى
ارتبط ظهور اكبر حلفين عسكريين بدولة المانيا الاتحادية
ارتبط تأسيس حلف الناتو ببداية الصراع الايدولوجى
تقتصر اهداف الاحلاف العسكرية على الجانب العسكرى
يكاد يكون مجلس التعاون لدول الخليج العربي حلف عسكرى
لعب الاتحاد السوفيتى دورا فى نشأة حلف الناتو
تعد قارة افريقيا من القارات التى أدركت مدى اهمية الاحلاف العسكرية
ارتبط نمو حلف الناتو بسياسة إعادة البناء الاقتصادى التى اتبعها جورباتشوف
يضم حلف الناتو قارة امريكا الشمالية بأكملها
لعب حلف الناتو دورا فى الازمات الاوروبية تمثل فى إغاثة المتضررين من اعصار كاترينا
اى مما يلى ساهم فى انتهاء الصراع الايدولوجى العالمى؟..............
تتميز مصر بالموقع الاسترتيجى نتيجة ............
تمثل الهدف الرئيسى لحلف الناتو عند تأسيسه فى ..........
ترتب على فشل سياسة إعادة البناء الاقتصادى للاتحاد السوفيتى ...........
يواجه مجلس التعاون لدول الخليج العربي تحديات ..............
تصنف الحدود بين معظم دول شمال افريقيا على انها ............
اى من الدول الاتية يعد موقعها مصدر قوة لها ؟ .............
اكثر العوامل تأثيرا فى رسم معظم الحدود السياسية لدول اوروبا .............
تكونت الحدود الحالية داخل كشمير على اساس .............
تنعدم درجة سيادة الدولة البحرية بالاتجاه نحو .............
"تهدف الاحلاف العسكرية الى تسوية النزاعات بين الدول الاعضاء بالطرق السلمية" الدولة التى خالفت العبارة السابقة هى .......
من اهم الادوار الايجابية لحلف الناتو فى القارة الآسيوية ..............
كانت الدولة الاقرب أيدولوجيا لدول حلف وارسو هى .............
يرجع انتشار الاحلاف العسكرية بعد نهاية الحرب العالمية الثانية الى ...........
من الاهداف التى لم تستطع الولايات المتحدة الامريكية تحقيقها من الاحلاف العسكرية .............
ارتبط نمو حلف وارسو بالثورة الشعبية بدولة تشيكوسلوفاكيا
أثرت شدة الحرب الباردة سلبا على دور هيئة الامم المتحدة
تعتمد دول قارة امريكا الجنوبية على سياسة التسليح المنفرد
يتسم حلف الناتو بالاتصال الارضى
اقتصرت جهود حلف الناتو على النواحى العسكرية
مساحة الدولة سلاح ذو حدين فى وقت الحرب
يمثل الفحم مصدر قوة للدول النامية
يعد خليج السويس من اشكال المياه الداخلية
تتمتع القاهرة كعاصمة بعامل الحماية والدفاع
تكتسب النمسا مناعة وقت الحرب بسبب قوتها المورفولوجية
تجتمع فى الدولة الوحدوية كل خصائص الامة
تتسم اوكرانيا بوجود اقليات قومية ودينية
تتجه تيارات الهجرة غير الشرعية للدول المتقدمة بشكل مطلق
اختلف اثر الدور الذى يلعبة صندوق النقد الدولى سلبا وايجابا
معظم حدود فرنسا حدود مثالية طبقا لافكار ارسطو
ساهم الشكل الجغرافى لدولة افغانستان فى اتصالها مع دولة الصين
يؤثر التركيب النوعى لسكان دولة الصومال بالايجاب فى قوتها
يعد نظام الحكم الامريكى النظام الانسب للدول الناشئة
من اقدم صور العلاقات الدولية التى ظهرت فى بعض دول قارتى .......
اخذت العلاقات الدولية طابع العالمية بسبب ............
يدل على تشعب العلاقات الدولية بين دول العالم انتشار .............
اثر الموقع الجغرافى فى قوة العلاقات الدولية لدولة ............
اثرت  مساحة الدولة فى قوة العلاقات الدولية لـ ...........
يظهر اثر دولة الارجنتين على العلاقات الدولية حاليا نتيجة ...........
تلعب مصر دورا مؤثرا فى العلاقات الدولية بسبب ............
دولة بنما اثر فى العلاقات الدولية نتيجة .............
"الامر الوحيد الذى سيحرر البشرية هو التعاون " يمكن تحقيق المقولة السابقة من خلال ...........
كان سلاح الصين للتأثير فى العلاقات الدولية فى منتصف القرن العشرين...............
من القارات التى حرمت دولها من امتلاك حق الفيتو ............
من الدول التى لعبت دور سلبى عصبة الامم منذ نشأتها ............
ارتبطت نتائج الحرب العالمية الاولى بـ .........
"رحلات الملكة حتشبسوت التجارية الى بلاد بونت التى نقشت مناظرها على جدران معبدها بالدير البحرى" نستنتج من العبارة السابقة ...............
من العوامل المؤثرة سلبا على استراليا فى العلاقات الدولية .............
من خلال دراستك لخريطة العالم السياسية نجد انه من الدول التى تعتبر ذات تأثير محدود فى العلاقات الدولية .........
ساهمت نتائج مؤتمر سان فرانسيسكو عام 1945م .............
اذا اجتمع كل رؤساء وملوك دول العالم فى مدينة ما لمناقشة احلال السلام العالمى فمن المتوقع ان تكون ...........
اهم ما يميز اسلوب التحكيم عن اسلوب التوفيق فى العلاقات الدولية .............
من اهم الاسباب التى تعطل قرارات الامم المتحدة ............
ارتبط ظهور عصبة الامم بالصراع الايدولوجى ............
يعبر مفهوم العلاقات الدولية عن مدى محدودية مجالاتها ..........
تعد الثورة الصناعية عامل فصل ووصل بين الدول
نجحت عصبة الامم فى حل المشكلات الدولية
تمتلك الصين الكثير من مقومات التأثير فى العلاقات الدولية
تعد الولايات المتحدة الامريكية احد اهم الدول التى كانت داعمة لعصبة الامم
ظل تشكيل دول عصبة الامم كما هو دون تغيير
يرجع التجانس السكانى فى المانيا الى ............
يرجع التكامل بين ولايتى كاليفورنيا والاسكا الى .............
ارتبطت سياسة جورباتشوف منتصف الثمانينيات من القرن الـ 20 م  بـ ..........
تتشابة التكتلات الاقتصادية مع الاحلاف العسكرية فى الاهداف ............
ادت سياسة جورباتشوف الى ...........
لم يلتزم حلف وارسو بميثاق الصداقة والتعاون والمساعدة المتبادلة بدليل ............
من اهداف حلف الناتو حماية المصالح المشتركة للدول الاعضاء وظهر ذلك من خلال ........
ارتبط ضعف دور حركة عدم الانحياز بـ .............
تزداد الاهمية الملاحية فى نهر الراين لدولة ............
تدخل حلف الناتو لتخفيف اثار زلزال باكستان يتفق مع ..............
اكثر العوامل تأثيرا فى زيادة حدة الحرب الباردة العوامل .............
اى من الدول الاتية تتوقع ان يمنحها موقعها علاقات دولية قوية ؟ ..............
تعد من اقدم صور العلاقات الدولية ..............
شملت العلاقات الدولية قارات العالم الجديد نتيجة ............
"حدث نزاع بين دولتى ليبيا وتونس عند تحديد الرصيف القارى" تم حل هذه المشكلة بواسطة ...............
اكثر القارات التى تستطيع بعض دولها تعطيل قرارات الامم المتحدة هى .............
يتشابة دور كلا من الامم المتحدة وحلف الناتو فى ................
تتميز الولايات المتحدة الامريكية بوجود اكثر من منطقة قلب
تؤثر الجبال على قوة دولة اسبانيا سلبا وايجابا
تتوفر فى اليابان المقومات الطبيعية لقيام النشاط الصناعى
تستطيع كل دول افريقيا تبنى نظرية الدفاع بالعمق
كان هدم سور برلين مؤشرا لانتهاء الحرب الباردة
توازنت القوى السياسية على خريطة العالم السياسية اواخر القرن العشرين
يمتلك الوطن العربي الكثير من المقومات التى تساعده على قيام تكتل اقتصادى عربي ناجح
القوة العسكرية ضرورة للمنظمات الدولية
لعبت المانيا دورا هاما فى فشل عصبة الامم
"شهدت خريطة العالم السياسية فى اواخر القرن العشرين تغيرات سريعة" نتج عنها مع بداية الالفية الثالثة ...........
من المظاهر الاقتصادية التى تزامنت مع انتهاء الحرب الباردة .............
تعتبر اكثر القارات التى طورت الدول فيها من هياكلها الصناعية تزامنا مع انتهاء الحرب الباردة .......
يظهر التأثير السلبى للنظام العالمى الجديد خاصة على قارة ..............
يعد الاثر الناتج عن العولمة فى مفهوم النظام العالمى الجديد.............
تتمثل المتغيرات الاقتصادية فى النظام العالمى الجديد فى .............
يظهر التناقض  بين خصائص النظام العالمى الجديد واهدافه فى .............
ترجع جذور النظام العالمى الجديد الى الحرب ...............
"النظام العالمى الجديد فى الحقيقة لم يكن ثمرة اتفاق بين الدول" نستنتج من العبارة ان نشأة النظام العالمى الجديد يرجع الى ..........
حدث تأثير سلبى على مقومات الامة العربية من خلال ظاهرة ..............
سيطرت على سياسات دول العالم بعد انتهاء الحرب الباردة الافكار ............
تستطيع الدول النامية التعبير عن وجودها عالميا فى اطار النظام العالمى الجديد من خلال ..........
تعتبر من اهم الاهداف المعلنة للنظام العالمى الجديد...........
فى نهاية القرن العشرين ............
تمثلت الواجهة الاقتصادية لحلف وارسو فى ............
كان لمنظمة دول عدم الانحياز دورا فعالا اثناء الحرب .............
بدأت الهيمنة الامريكية العالمية خلال حكم الرئيس الامريكى .............
تقاربت افكار المعسكرين الشرقى والغربي عندما صعد للحكم الرئيس ...........
ظهرت الرغبة الامريكية فى اقامة نظام عالمى جديد فى .............
اخلال توازن القوة كان الهدف من النظام العالمى الجديد وفقا لافكار ...........
فى النظام العالمى الجديد ..............
تمركزت الدول الصناعية الجديدة فى ظل النظام العالمى الجديد فى .............
يمكن اعتبار اتفاقية التجارة الحرة بالنسبة للنظام العالمى الجديد احد ...........
فى ظل النظام العالمى الجديد نلاحظ ...........
فى ظل النظام العالمى الجديد اصبح الثقل العالمى يتمركز حول ............
تلعب اليابان دورا هاما فى النظام العالمى الجديد بسبب ...........
اى من الدول الاتية يمثل النظام العالمى الجديد لها ناقوسا للخطر ..............
"اعلن الرئيس ويلسون اثناء الحرب العالمية الاولى مبدأ حق تقرير المصير اى حق اية امة فى تقرير مصيرها" يتطابق النص السابق والنظام العالمى الجديد من حيث ............
من نتائج النظام العالمى الجديد .............
تعد الولايات المتحدة الامريكية السبب الرئيسى فى نشأة النظام العالمى الجديد
يعتبر تكتل الكوميكون الواجهة الاقتصادية لحلف وارسو
تتفق اهداف النظام العالمى مع الاثار الناتجة عنه
ارتبطت جذور النظام العالمى الجديد بحدوث النزاعات الدولية
تقاسمت دول العالم الاستفادة من ظهور النظام العالمى الجديد
للنظام العالمى الجديد تأثير متناقض على دور كلا من هيئة الامم المتحدة وحركة عدم الانحياز
يؤثر العامل المورفولوجى لبلجيكا فى ...........
مع سقوط عنصر التوازن بين القوى الدولية تم ملاحظة .............
دولة تركمانستان ذات شكل .............
تأثرت دولة اوزبكستان بالتغيرات التى حدثت فى الخريطة السياسية اواخر القرن العشرين فظهرت بها اقليات ..........
تبدأ قدرة الدولة فى تحقيق الحماية الصحية  لشعبها من المياة ................
قد تظهر مشكلة التجانس السكانى فى دولة ...........
من نماذج مشكلات تقسيم المياه بين الدول المتقابلة وتعد مشكلة اسيوية خالصة مضيق .........
افضل انواع الحدود السياسية هى التى تفصل بين ...........
تخالف دولة اليابان مميزات الدولة الوحدوية نتيجة وجود عوائق مثل ..............
تزامن ظهور النظام العالمى الجديد و ............
تم تفعيل دور منظمة الامم المتحدة من خلال .............
ظهرت العولمة كاحدى مظاهر العلاقات الدولية نتيجة لـ ..........
العالم الذى تناول فى مؤلفاته العلاقة بين البدو والحضر.............
خلت الخريطة السياسية قديما من .............
عندما تعطى دولة ما لحكومتها المركزية سلطات محددة مع ترك سلطات اخرى لباقى اقسام الدولة فبذلك يمكن اعتبارها ..........
اختيرت روما عاصمة ايطاليا بسبب العامل التاريخى كما انها تتمتع بـ ............
يمكن تصنيف دولة ليسوتو على انها .............
يظهر اثر شكل الدولة فى تنوع المحاصيل الزراعية بدولة .............
اذا تعرضت دولة لقيود على معاملاتها التجارية الخارجية واستطاعت الصمود فإن ذلك يعنى تمتعها بالقوة .......
اهم نقاط الضعف التى تعانى منها الدول النامية فى علاقاتها مع الدول المتقدمة تتمثل فى .........
يرجع فشل دولة هولندا فى مواجهة الاطماع الاستعمارية الى المساحة و ............
من عوامل نشأة الحدود السياسية المرتبطة باختلاف توازن القوى الدولية ..............
تتشابه جبال الانديز مع جبال البرانس فى ...............
تختلف الدولة مع الامة فى الجانب الديموجرافى
يتشابه اثر عامل المساحة بالنسبة لقوة دولة الولايات المتحدة الامريكية وروسيا
تتميز اليابان بوجود اكثر من منطقة قلب
ساعدت الطبيعة الجغرافية للفلبين على تحقيق سهولة الاتصال بين اراضيها
تقلصت الوظيفة الامنية للحد السياسى فى الوقت الحالى مع التطور التكنولوجى
ارتبط ظهور الحدود الخطية فى العالم العربي بالاستعمار الاوروبى
يعد النظام العالمى الجديد استمرارا لاستيلاء الدول الاستعمارية على مقدرات دول العالم النامى
ارتبطت تطلعات الرئيس السوفيتى جورباتشوف عن النظام العالمى الجديد بإنهاء سباق التسلح اثناء الحرب الباردة
"حماية مبادئ السلام والعدالة فى حياة العالم هو الهدف من دخول الولايات المتحدة الامريكية الحرب العالمية الاولى" جزء من خطاب الرئيس الامريكى ويلسون  تحقق النص السابق بفرض النظام العالمى الجديد