الاخلاق!القيم!البيئة!المهن!3
التفسير والتوظيف!التقديس والتأليه!الاحترام والصون!القهر والاستبداد!1
المصريين القدماء!الفلاسفة المعاصرين !الصينيين القدماء!المفكرين العرب!1
اصحاب القرار!القطاع العام!القطاع الخاص!الجمعيات غير الحكومية!1
لاؤتسى!على بن رضوان!ابن خلدون!بيتر سنجر!1
لابن منظور!لابن رضوان!لابن خلدون!لابن عبد ربه!4
العربي!المصرى!الصينى!الغربي!3
التقديس والتأليه !التفسير والتوظيف!القهر والاستبداد!الاحترام والصون!3
على بن رضوان!عبدالرحمن بن خلدون!بيتر سنجر!الدوليوبولد!1
ابن عبد ربه!على بن رضوان!ابن خلدون!ابن منظور!3
بيتر سنجر!ارنى نايس!الدوليوبولد!ابن خلدون !1
الاحترام والصون!القهر والاستبداد!التفسير والتوظيف!التقديس والتأليه!4
اخلاق المسئولية!اخلاق الارض!الايكولوجيا العميقة!حقوق الحيوان!1
حقوق الحيوان!اخلاق الارض!الايكولوجيا العميقة!اخلاق المسئولية!3
التقديس والتأليه!الاحترام والصون!القهر والاستبداد!التفسير والتوظيف!2
على بن رضوان!ابن خلدون!ابن منظور!ابن عبد ربه!1
دانيال كالاهان!بيتر سنجر!ارنى نايس!هانز يوناس!2
بيتر سنجر!الدوليوبولد!توم ريجان!ابن خلدون!2
هانز يوناس!ارنى نايس!الدوليوبولد!بيتر سنجر!1
على بن رضوان!ابن خلدون!توم ريجان!الدوليوبولد!4
اصحاب القرار!القطاع العام!المنظمات غير الحكومية!القطاع الخاص!4
التفسير والتوظيف!الاحترام والصون!القهر والاستبداد !التقديس والتأليه!1
ابن منظور!على بن رضوان!ابن عبد ربه!ابن خلدون!4
ارنى نايس!بيتر سنجر!الدوليوبولد!هانز يوناس!4
ارنى نايس!ابن خلدون!توم ريجان!الدوليوبولد!1
توم ريجان!هانز يوناس!الدوليوبولد!دانيال كالاهان!1
ارنى نايس!هانز يوناس!توم ريجان!الدوليوبولد!2
القطاع الخاص!القطاع العام!المنظمات غير الحكومية!اصحاب القرار!4
الدوليوبولد!ارنى نايس!بيتر سنجر!هانز يوناس!3
توم ريجان!ارنى نايس!هانز يوناس!الدوليوبولد!1
ابن منظور!ابن عبد ربه!ابن رضوان!ابن خلدون!2
المصريين القدماء!الصينيين القدماء!المفكرين العرب!الفلاسفة المعاصرين!3
ازدهار الحياة يتوافق مع عدد سكان اصغر!التغير الايديولوجى!السياسات الاقتصادية والثقافية!قيمة الحياة البشرية وغير البشرية!2
التقديس والتألية!التفسير والتوظيف!الاحترام والصون!القهر والاستبداد!3
الصينى!المصرى!الغربي!العربي!1
ابن خلدون!ابن رضوان!توم ريجان!ارنى نايس!1
التقديس والتأليه!الاستغلال والسيطرة ! القهر والاستبداد ! الاحترام والصون!2
القطاع الخاص! القطاع العام! اصحاب القرار! المنظمات غير الحكومية!3
توم ريجان!الدوليوبولد!هانز يوناس!ارنى نايس!1
الاستغلال والسيطرة ! التفسير والتوظيف! التقديس والتأليه!القهر والاستبداد!2
ابن خلدون!ابن رضوان! بيتر سنجر! لاؤتسى!4
على بن رضوان!ابن خلدون! ابن منظور! ابن عبد ربه!1
هانز يوناس!بيتر سنجر! الدوليوبولد!ارنى نايس!2
ابن رضوان!توم ريجان!الدوليوبولد!ارنى نايس!3
حقوق الحيوان! اخلاق الارض! الايكولوجيا العميقة! اخلاق المسئولية!3
المنظمات الحكومية! القطاع الخاص! القطاع العام! اصحاب القرار!2
التقديس والتأليه! التفسير والتوظيف! الاحترام والصون! القهر والاستبداد!4
فلسفة البيئة! البيئة لغويا! البيئة اصطلاحا! الايكولوجيا!3
على بن رضوان! ابن منظور! ابن خلدون! ابن عبد ربه!3
بيتر سنجر! هانز يوناس ! الدوليوبولد! ارنى نايس!1
ارنى نايس! بيتر سنجر! ابن خلدون! ابن رضوان!1
حقوق الحيوان! اخلاق الارض! الايكولوجيا العميقة! حقوق الاجيال المستقبلية!4
ابن منظور! ابن خلدون! على بن رضوان! ابن عبد ربه!3
بيتر سنجر! الدوليوبولد!ابن خلدون! ابن رضوان!2
التقديس والتأليه! الاستغلال والسيطرة! القهر والاستبداد! التفسير والتوظيف!1
دانيال كالاهان! هانز يوناس! بيتر سنجر! ارنى نايس!3
ارنى نايس! الدوليوبولد! توم ريجان! هانز يوناس!4
ارنى نايس! توم ريجان! هانز يوناس! الدوليوبولد!2
دانيال كالاهان! الدوليوبولد! ارنى نايس! توم ريجان!1
ابن منظور! ابن رضوان! ابن خلدون! ابن عبد ربه!4
الحضور القوى للفلسفة فى الفكر البيوتيقى! الطابع العلمى والعملى للفكر البيوتيقى! اغناء المفاهيم والمصطلحات القديمة! اشكاليات اخلاقية تثير الجدل الفلسفى!1
العيادة! السياسة الصحية! البحث العلمى! المسئولية!1
الاخصاب خارج الرحم! التلقيح الاصطناعى! بنوك المنى! استئجار الارحام!3
الاستنساخ البشرى! الجينوم البشرى! التلقيح الاصطناعى! زرع الاعضاء!1
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!1
الاهلية! الفهم! الافصاح! الموافقة!1
الحتمية الجينية! اليوجينيا! التفرقة فى المعاملة! التمييز على اسس جينية!2
المسئولية! العيادة! البحث العلمى! السياسة الصحية!3
موت الدماغ! الجينوم البشرى! الانجاب الاصطناعى! زرع الاعضاء!3
زرع الاعضاء! التحرى الوراثى! الاستنساخ البشرى! الانجاب الاصطناعى!2
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!2
الطوعية! الفهم! الموافقة! الاهلية!2
التمييز على اسس جينية! الحتمية الجينية! التفرقة فى المعاملة! اليوجينيا!2
استئجار الارحام! الاخصاب خارج الرحم! بنوك المنى! بنوك الاجنة!4
المسئولية! العيادة! البحث العلمى! السياسة الصحية!4
زرع الاعضاء! الجينوم الوراثى! الاستنساخ البشرى! بنوك المنى !2
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!1
الافصاح! الطوعية! الاهلية! الموافقة!1
اليوجينيا! الحتمية الجينية! التفرقة فى المعاملة! التمييز على اسس جينية!4
موت الدماغ! زرع الاعضاء! الحالة النباتية! قيمة الحياة!3
قيمة الحياة! موت الدماغ! زرع الاعضاء! الحالة النباتية!1
الاستنساخ البشرى! زرع الاعضاء! موت الدماغ! التلقيح الاصطناعى!1
التلقيح الاصطناعى! استئجار الارحام! بنوك المنى!بنوك الاجنة!2
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!4
الطوعية!الموافقة!الافصاح!الاهلية!1
اليوجينيا!الحتمية الجينية! التفرقة فى المعاملة! التمييز على اسس جينية!3
الانجاب الاصطناعى! موت الدماغ! زرع الاعضاء! الحالة النباتية!2
المنفعة! احترام الاستقلالية الفردية! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل!4
الاستنساخ البشرى! زرع الاعضاء! الحالة النباتية! موت الدماغ!2
الافصاح! الفهم! الاهلية! الموافقة!4
الحضور القوى للفلسفة فى الفكر البيوتيقى! الطابع العلمى والعملى للفكر البيوتيقى! اغناء المفاهيم والمصطلحات القديمة! اشكاليات اخلاقية تثير الجدل الفلسفى!1
استئجار الارحام! بنوك المنى! الاخصاب خارج الرحم! بنوك الاجنة!1
البحث العلمى! السياسة الصحية! العيادة! المسئولية!1
تشكيل لجان اخلاقية! تجديد المفاهيم القديمة! قضايا التكنولوجيا الحيوية! ترسيخ القيم الاخلاقية!3
زرع الاعضاء! الجينوم الوراثى! الاستنساخ البشرى! بنوك المنى!2
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!1
الطوعية! الموافقة! الافصاح! الاهلية!3
الحتمية الجينية! اليوجينيا! التمييز على اسس جينية! التفرقة فى المعاملة!2
العيادة! البحث العلمى! السياسة الصحية! المسئولية!1
استئجار الارحام! الاخصاب خارج الرحم! بنوك المنى! بنوك الاجنة!4
التحرى الوراثى! الاستنساخ البشرى! الجينوم البشرى! زرع الاعضاء!2
احترام الاستقلالية الفردية! المساواة والعدل! المنفعة! عدم الحاق الاذى!2
الحتمية الجينية! الجينوم البشرى! الاستنساخ البشرى! التنبؤ الوراثى!1
التلقيح الاصطناعى! بنوك الاجنة! بنوك المنى! استئجار الارحام!1
الصحة العمومية! منظومة العلاج! البحث العلمى! توزيع الموارد الصحية!1
الاستنساخ البشرى! الجينوم البشرى! التلقيح الاصطناعى! موت الدماغ!1
قيمة الحياة ! زرع الاعضاء! موت الدماغ ! الحالة النباتية!1
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل ! احترام الاستقلالية الفردية!2
الموافقة! المنفعة! المساواة والعدل! عدم الحاق الاذى!1
التمييز على اسس جينية! الحتمية الجينية! اليوجينيا! التفرقة فى المعاملة!4
بنوك المنى! بنوك الاجنة! الاخصاب خارج الرحم! استئجار الارحام!1
زرع الاعضاء! الجينوم الوراثى! الاستنساخ البشرى! بنوك المنى!2
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!4
الفهم! الافصاح! الطوعية! الاهلية!4
اليوجينيا ! الحتمية الجينية! التفرقة فى المعاملة! التمييز على اسس جينية!4
الحالة النباتية! القتل الرحيم! قيمة الحياة! زرع الاعضاء!1
المنفعة! عدم الحاق الاذى! المساواة والعدل! احترام الاستقلالية الفردية!1
الطوعية! الموافقة! الفهم! الاهلية!3
الحالة النباتية! موت الدماغ! قيمة الحياة! زرع الاعضاء!4
الافصاح! الفهم! الاهلية! الطوعية!4
الجمع بين الطابع العام والخاص معا! فحص الثقافة السائدة فى المجتمع! ارتباطها بالطابع الثقافى! الممارسة العملية لضبط اخلاق المهنة!2
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية ! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!3
المفهوم! العناصر! الاليات! المبررات!3
ادم سميث! ابن خلدون! افلاطون! ارسطو!3
ارسطو! افلاطون! هيجل!سميث!1
ارسطو!افلاطون!سميث!هيجل!3
الممارسة العملية! فحص الثقافة السائدة فى المجتمع! ارتباطها بالطابع الثقافى! نسبية اجور الموظفين!1
ابن خلدون! جورج هيجل! الفارابى! ارسطو!1
الفارابى! افلاطون! ارسطو!سميث!1
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!1
هيجل! سميث! الفارابى! ابن خلدون!1
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!2
سميث! هيجل! افلاطون! ارسطو!2
ابن خلدون ! الفارابى! ارسطو! ادم سميث!2
الاستخدام الامثل للموارد! المسئولية الاجتماعية! المسئولية القانونية! الصورة الذهنية الايجابية!1
ينقل التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى !يرسم الهوية الوطنية لمجتمعة! يتأثر بهوية مجتمعه! فلسفته نبت طبيعى للمجتمع!1
المفهوم! العناصر! الاليات! المبررات!4
سميث! الفارابى! افلاطون! هيجل!3
ارسطو! هيجل! افلاطون! ادم سميث!4
الاخلاقيات المهنية! فلسفة البيئة! الاخلاقيات الطبية! فلسفة القيم!1
هيجل! ارسطو! ادم سميث! ابن خلدون!4
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!3
المبررات! العناصر! الاليات! المفهوم!2
ابن خلدون! ارسطو! ادم سميث! جورج هيجل!2
الجمع بين الطابع العام والخاص معا! ارتباطها بالطابع الثقافى! فحص الثقافة السائدة فى المجتمع! نسبية اجور الموظفين !1
الصورة الذهنية الايجابية! امسئولية القانونية والاجتماعية! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!1
تحليل الواقع واستخلاص القيم! تحديدالاسس لاداء اعمال المؤسسة! وضع اسس ميثاق اخلاق المهنة! الاطار المرجعى للسلوك!1
يتأثر بهوية مجتمعة! يرسم الهوية الوطنية لمجتمعة! ينقل التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى! يشرح التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى!1
المفهوم! العناصر! الاليات! المبررات!2
الجمع بين الطابع العام والخاص معا! ارتباطها بالطابع الثقافى! فحص الثقافة السائدة فى المجتمع ! الممارسة العملية!3
الجمع بين الطابع العام والخاص معا! الممارسة العملية! فحص الثقافة السائدة فى المجتمع!ارتباطها بالطابع الثقافى !4
ابن خلدون! الفارابى! ارسطو! هيجل!4
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية! تحسين الاداء! الاستخدام الامثل للموارد!1
يتأثر بهوية مجتمعة! ينقل التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى! يرسم الهوية الوطنية لمجتمعه! يشرح التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى!3
المفهوم! العناصر! الاليات! المبررات!2
افلاطون! ابن خلدون! ادم سميث! جورج هيجل!1
افلاطون !ابن خلدون! هيجل! ارسطو!2
فحص الثقافة السائدة فى المجتمع!ارتباطها بالطابع الثقافى! الجمع بين الطابع العام والخاص معا! نسبية اجور الموظفين!3
الاستخدام الامثل للموارد! تحسين الاداء! المسئولية القانونية! المسئولية الاجتماعية!1
ادم سميث! جورج هيجل! افلاطون! ارسطو!1
المبررات! المفهوم! الاليات! العناصر!2
هيجل! سميث!ارسطو!الفارابى!4
تحليل الواقع واستخلاص القيم! تحديد الاسس لاداء اعمال المؤسسة! وضع اسس ميثاق اخلاق المهنة! مبادئ الالتزام بالسلوك الادارى والوظيفى!1
افلاطون ! ابن خلدون!سميث!جورج هيجل!1
الجمع بين الطابع العام والخاص معا!الممارسة العملية!ارتباطها بالطابع الثقافى!فحص الثقافة السائدة فى المجتمع!3
المفهوم! العناصر!الاليات!المبررات!4
ارسطو!افلاطون!سميث!الفارابى!3
نبت طبيعى لظروف المجتمع!تأثر بخصائص المجتمع!رسم الهوية الوطنية للمجتمع!نقل التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى!4
ابن خلدون!الفارابى!ارسطو!ادم سميث!2
الصورة الذهنية الايجابية!تحسين الاداء!المسئولية القانونية!الاستخدام الامثل للموارد!2
ادم سميث!هيجل!ابن خلدون!الفارابى!3
الصورة الذهنية الايجابية!تحسين الاداء!المسئولية القانونية!المسئولية الاجتماعية!2
ارسطو! افلاطون!الفارابى!هيجل!1
تحليل الواقع الثقافى!تحديدالاسس لاداء اعمال المؤسسة!استخلاص القيم الاخلاقية!مبادئ الالتزام بالسلوك الادارى والوظيفى!2
ارسطو!افلاطون!هيجل!الفارابى!1
المفهوم!العناصر!الاليات!المبررات!3
الصورة الذهنية الايجابية! المسئولية القانونية والاجتماعية!تحسين الاداء!الاستخدام الامثل للموارد!2
ابن خلدون!الفارابى!ارسطو!هيجل!4
يتأثر بهوية مجتمعه!يرسم الهوية الوطنية لمجتمعه!ينقل التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى!يشرح التراث الحضارى للمجتمعات الاخرى!1
الصورة الذهنيةالايجابية!المسئولية القانونية والاجتماعية!تحسين الاداء!الاستخدام الامثل للموارد!4
التفلسف!القيم!الاستقلال الذاتى!الحرية الانسانية!1
الحق!الخير!الجمال!الحرية!3
نسبية !موضوعية!مطلقة!اجتماعية!1
حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!الحرية الانسانية!التسامح الفكرى!1
حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!2
الحق!الخير!الجمال!الاستقلال!1
حب المعرفة!التسامح الفكرى!الاستقلال الذاتى!الحرية الانسانية!4
التفلسف!التسامح الفكرى!الاستقلال الذاتى!القيم!1
الحرية الانسانية!البحث عن الحقيقة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!2
الخير !الحق!الجمال!الحرية!2
البحث عن الحقيقة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!1
الضرورة!الشعور!الفعل!المسئولية!1
الاستقلال الذاتى!حب المعرفة!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!1
الخير!الحق!الجمال!الحرية!1
التطابق!الترابط!الاتساق!البرجماتية!4
التفلسف!القيم!الحرية الانسانية!الاستقلال الذاتى!1
البحث عن الحقيقة!الحرية الانسانية!حب المعرفة!التسامح الفكرى!2
التسامح الفكرى!البحث عن الحقيقة!حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!1
مسئولية! شعورا! اختيارا!ضرورة!1
الحق! الخير!الجمال!الحرية!2
نسبية!ذاتية!موضوعية!اجتماعية!3
التطابق!الماركسية!الترابط!البرجماتية!3
حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!3
الحرية والضرورة!الحرية والشعور!الحرية والمسئولية!حرية الفعل!2
الحق!الخير!الجمال!الحرية!3
ذاتية!نسبية!موضوعية!اجتماعية!3
الترابط!التطابق!الاتساق!البرجماتية!2
الاستقلال الذاتى!الحرية الانسانية!حب المعرفة!التسامح الفكرى!1
مطلقة!نسبية!موضوعية!ثابتة!2
الحرية الانسانية!التسامح الفكرى!حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!2
القيم!التفلسف!الجمال!المسئولية!1
ذاتية!مطلقة!مادية!اجتماعية!1
الترابط!التطابق!الانفصال!البرجماتية!1
الحرية الانسانية!حب المعرفة!البحث عن الحقيقة!التسامح الفكرى!1
التفلسف!القيم!الحرية الانسانية!التسامح الفكرى!1
الحق!الخير!الجمال !الحرية!3
التطابق!الترابط!البرجماتية!الماركسية!3
حب المعرفة! الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!2
التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!1
ضرورة !مسئولية!اختيارا!شعورا!2
الحق!الخير!الجمال!الحرية!1
شعورا!ضرورة!مسئولية!اختيارا!1
نسبية!موضوعية!مطلقة!اجتماعية!1
البحث عن الحقيقة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!1
حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!2
المنطق!الاخلاق!الجمال!السياسة!2
البحث عن الحقيقة!الحرية الانسانية!التسامح الفكرى!حب المعرفة!2
القيم! التفلسف! الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!2
موضوعية!ذاتية!نسبية!اجتماعية!1
الحرية الانسانية!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!حب المعرفة!4
الحق!الخير!الجمال!الحرية!2
التفلسف!التسامح الفكرى!الاستقلال الذاتى!حب المعرفة!3
ضرورة!مسئولية!فعل!شعور!1
الحق!الخير!الجمال!الحرية!3
ذاتية!موضوعية!مطلقة!ذاتية وموضوعية فى ان واحد!4
القيم!التفلسف!الجمال!المسئولية!1
البحث عن الحقيقة!التسامح الفكرى! الاستقلال الذاتى!حب المعرفة!2
البحث عن الحقيقة!الاستقلال الذاتى!التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!1
التطابق!الترابط!الانفصال!البرجماتية!1
التسامح الفكرى!الحرية الانسانية!حب المعرفة!الاستقلال الذاتى!1
المماثلة الاستقرائية!الاستدلال الاستنباطى !الاستقراء الناقص!الاستقراء التام!3
الحجة الاستنباطية فى التفسير التقليدى!الحجة الاستنباطية فى التفسير المعاصر!الحجة الاستقرائية فى التفسير التقليدى!الحجة الاستقرائية فى التفسير المعاصر!2
الاستقراء التام!المماثلة الاستقرائية!الاستدلال الاستنباطى!الاستقرار الناقص!3
الاستدلال!المماثلة!الحجة!القضية!1
الملاحظة!الفرض!القانون!التجربة!1
الاستدلال الاستنباطى!الاستقراء الناقص!الاستقراء التام!المماثلة الاستقرائية!3
التجربة! الملاحظة!الفرض!البرهان!3
حجة استقرائية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استقرائية وفقا للتفسير المعاصر!حجة استنباطية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استنباطية وفقا للتفسير المعاصر!2
النفى!الاثبات!الحضور!التفاوت!1
الجنس البشرى!الكهف!السوق!المسرح!1
الاستدلال الاستقرائى!الاستدلال الاستنباطى!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!1
الاختلاف!الاتفاق!التلازم فى التغير!البواقى!2
حجة استقرائية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استقرائية وفقا للتفسير المعاصر!حجة استنباطية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استنباطية وفقا للتفسير المعاصر!4
القبيلة!الكهف!السوق!المسرح!4
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال المباشر!الاستدلال الاستقرائى!المماثلة الاستقرائية!3
الملاحظة!التجربة!الفرض!القانون!2
الحجة الاستنباطية!الاستدلال الاستقرائى!الحجة بالمماثلة!الاستدلال الاستنباطى!3
الملاحظة!التجربة!الفرض!القانون!3
الملاحظة!البرهان!لفرض!التجربة!4
حجة استقرائية وفقا للتفسير المعاصر!حجة استقرائية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استنباطية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استنباطية وفقا للتفسير المعاصر!2
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال الاستقرائى!المماثلة الاستقرائية!الاستدلال الرياضى!2
الاتفاق !الاختلاف !التلازم فى التغير!البواقى!1
الحسن بن الهيثم!جابر بن حيان!كارل همبل!وليم هوويل!1
الملاحظة!التجربة!الفرض!البرهان!4
الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!الاستدلال المباشر!الاستدلال غير المباشر!2
جون ستيورارت مل!الحسن بن الهيثم !فرانسيس بيكون!جابر بن حيان!4
الملاحظة!التجربة!الفرض!البرهان!3
كاف فقط!ضرورى فقط!ضرورى وكاف!كاف وليس ضرورى!2
التلازم فى التغير!الاتفاق!الاختلاف!البواقى!1
القبيلة!الكهف!السوق!المسرح!3
الاستقراء التام!الاستقراء الناقص!الاستقراء الحدسى!المماثلة الاستقرائية!1
الاستدلال الاستنباطى!المماثلة الاستقرائية!الاستقراء الحدسى!الاستقراء التام!1
الاتفاق!الاختلاف!التلازم فى التغير!الجمع بين الاختلاف والاتفاق!2
المماثلة الاستقرائية!الحجة الاستنباطية!الاستدلال الاستقرائى!الاستدلال الاستنباطى!1
الملاحظة!التجربة!الفرض!البرهان!3
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال الاستقرائى!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!2
التجربة!الملاحظة!الفرض!القانون!2
حجة استقرائية وفقا للتفسير المعاصر!حجة استقرائية وفقا للتفسير التقليدى!حجة استنباطية وفقا للتفسير المعاصر!حجة استنباطية وفقا للتفسير التقليدى!3
الملاحظة!التجربة!الفرض!البرهان!4
المماثلة الاستقرائية!الاستقراء التام!الاستقراء الناقص!الاستدلال الاستنباطى!4
الاستقراء الناقص!الاستقراء التام!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!1
الملاحظة!التجربة!الفرض!البرهان!2
الاستدلال!المماثلة!الحجة!القضية!1
السوق!الجنس البشرى!المسرح!الكهف!2
الاستقراء!الاستنباط!المماثلة !الحجة!1
الاختلاف!الاتفاق!التلازم فى التغير!البواقى!3
القبيلة!المسرح!الكهف!السوق!2
الاستدلال الاستقرائى!الحجة الاستنباطية!الاستدلال الاستنباطى!المماثلة الاستقرائية!2
الملاحظة!التجربة!الفرض!القانون!2
الحسن بن الهيثم!جابر بن حيان!جون ستيوارت مل!فرانسيس بيكون!1
التفاوت!الاثبات!االنفى!الحضور!1
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال الاستقرائى!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!4
الاستقراء!الاستنباط !القضية!المماثلة!1
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال الاستقرائى!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!2
القبيلة!الكهف!المسرح!السوق!4
جابر بن حيان !الحسن بن الهيثم!جون ستيوارت مل !فرانسيس بيكون!1
الاستدلال الاستنباطى!الاستدلال الاستقرائى!الحجة الاستنباطية!المماثلة الاستقرائية!4
الاتفاق!الاختلاف!التلازم فى التغير!البواقى!1
الاختلاف!الاتفاق!البواقى!التلازم فى التغير!4
ضرورى فقط!كاف فقط!كاف وليس ضرورى!ضرورى وكاف!1
ق!  ~ ق ! ق.ل !ق V ل!1
حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!3
المعرفات!اللامعرفات!المبرهنات!المسلمات!4
المعرفات!اللامعرفات!المبرهنات!المصادرات!4
التعريفات!اللامعرفات!البديهيات!المصادرات!1
ق!  ~ ق ! ق.ل !ق V ل!2
العقل فقط!اوراق العلماء فقط!عالم منفصل عن عالمنا!عالمنا الواقعى المادى!3
حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة ! حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صحيحة !حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!2
ق!  ~ ق ! ق.ل !ق V ل!4
س!  ~ س ! س.ص !س V ص!2
العقل فقط !عالم منفصل عن عالمنا!اوراق العلماء فقط!عالمنا الواقعى المادى!1
التعريفات!اللامعرفات!البديهيات!المصادرات!2
س!س.ص!س V ص !س &#8596; ص!3
السببية!عدم التناقض!الثالث المرفوع!الهوية!4
العقل فقط!اوراق العلماء فقط ! عالم منفصل عن عالمنا ! عالمنا المادى!4
المعرفات!اللامعرفات!البديهيات!المصادرات!1
حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة ! حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة !1
س V ص  &#8801; ص V س! س  &#8678;  ص  &#8801; ص &#8678;  س ! س &#8596; ص  &#8801; ص  &#8596; س ! س.ص&#8801;ص.س!4
التعريفات!البديهيات!المصادرات!المبرهنات!4
س!  ~ س ! س.ص !س V ص!4
الذاتية!الوسط الممتنع! عدم التناقض!الثالث المرفوع!1
نسبى!احتمالى!متناقض!يقينى!4
المعرفات!اللامعرفات!المبرهنات!المصادرات!4
ق &#8678;  ل ! ق v ل !ق.ل !ق &#8801;  ل!1
حجة فاسدة ذات مقدمات صادقة!حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة! حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!4
المعرفات!اللامعرفات!البديهيات!المبرهنات!3
حجة صحيحة ذات مقدمات كاذبة ونتيجة صادقة ! حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة !حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة !حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!1
المبرهنات!البديهيات!المصادرات!التعريفات!1
المعرفات!المبرهنات!اللامعرفات!البديهيات!4
حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة !حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!3
يصدق فى حالة كذب المقدم وصدق التالى !يصدق فى حالة كذب البديلين فقط!يصدق فى حالة صدق البديلين فقط!يصدق فى حالة صدق المقدم وكذب التالى فقط!3
احتمالى !يقينى!متناقض!نسبى !2
متسقة!كافية!مبرهنة!مستقلة!1
حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة! حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة !حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!1
العقل فقط!اوراق العلماء فقط !عالمنا الواقعى المادى!عالم منفصل عن عالمنا!3
متسقة!كافية!مستقلة!غير متناقضة!3
ق.ل!ق v ل! ق &#8678; ل!ق &#8596; ل!3
محمولها يضيف لموضوعها !عدم التناقض!اللزوم المنطقى!التناقض!3
حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة! حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!3
المعرفات!اللامعرفات!المصادرات!المبرهنات!4
تكافؤ !فصل ضعيف!عطف!فصل قوى!4
يقينية!احتمالية!نسبية!متناقضة!1
اللامعرفات!المعرفات!المسلمات!المبرهنات!2
حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة !حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة!1
المعرفات!اللامعرفات!المبرهنات!المسلمات!4
ق.ل!ق v ل ! ق &#8678;  ل! ق &#8596; ل!4
معرفات!لا معرفات!بديهيات!مصادرات!2
عدم التناقض !الهوية!الثالث المرفوع!السببية!1
العقل فقط! اوراق العلماء فقط! عالم منفصل عن عالمنا!عالمنا الواقعى المادى!2
ق.ل!ق v ل ! ق &#8678;  ل! ق &#8596; ل!3
حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة صادقة !حجة فاسدة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة صادقة !حجة صحيحة ذات مقدمات ونتيجة كاذبة!1
ق.ل!ق v ل ! ق &#8678;  ل! ق &#8596; ل!3
عالمنا الواقعى المادى!العقل فقط!اوراق العلماء فقط!عالم منفصل عن عالمنا!1
المعرفات!اللامعرفات!البديهيات!المسلمات!1
الذاتية!الثالث المرفوع!الوسط الممتنع!عدم التناقض!1
الموضوعية!قابلة للتعديل!التجريد والتعميم!القياس!1
الموضوعية!قابلية قضايا العلم للقياس!التحقق من صدق الفروض!التعميم!3
صياغة الفروض الصورية!الاستدلال على الفروض!التحقق من النتائج!احتمالية العلم!1
القديم!الحديث!الوسيط!المعاصر!1
كيانات واقعية!لا تتحقق تجريبيا بطرق مباشرة!تفسر عددا من القوانين العلمية السابقة !قابلة للتفنيد!4
الموضوعية!قابلة للتعديل!التجريد والتعميم!التنبؤ!1
القديم!الحديث!الوسيط!المعاصر!4
صياغة الفروض الصورية لتفسير مشكلة ما!التحقق من الفروض عن طريق الملاحظة!التحقق من الفروض عن طريق التجربة!صياغة الفروض الصورية فى صورة رمزية!4
الموضوعية!التنبؤ!التحقق من صدق الفروض!التجريد والتعميم!3
قابلا للتفنيد!استخدام المعطيات المتاحة!علاقة بين متغيرين!مقارنات تقبل الاختبار!1
صياغة الفروض الصورية!الاستدلال على الفروض!التحقق من النتائج !احتمالية العلم!3
كيانات واقعية !لا تحقق تجريبيا بطرق مباشرة!تفسر عددا من القوانين العلمية السابقة !قابلة للتنفيد!4
المعاصر!القديم!الوسيط!الحديث!1
قابلا للتفنيد !امكان اختباره بطرق تجريبية!علاقة بين متغيرين!مقارنات تقبل الاختبار!2
القديم!الحديث!الوسيط!المعاصر!4
الموضوعية!قابلة للتعديل!التنبؤ والمخاطرة!القياس!2
قابلا للتفنيد!امكان اختباره بطرق تجريبية!علاقة بين متغيرين!مقارنات تقبل الاختبار!3
التجريد والتعميم!قابلة للتعديل!القياس!التنبؤ!3
القابلية للتفنيد!يشير الى كيانات واقعية!يفسر عدد من القوانين!التحقق منه مباشرة !1
القديم!الحديث!الكلاسيكى!المعاصر!4
الموضوعية!التجريد!التعديل!القياس!4
الملاحظة!التجربة!الفروض!البرهان!3
صياغة الفروض!الاستدلال على الفروض!التحقق من النتائج!احتمالية الفروض والنظريات!1
الموضوعية!التجريد!القياس!التنبؤ!4
الشروط!المفهوم!الخصائص!الوظيفة!4
الموضوعية!التعديل!التنبؤ!القياس!1
مفهوم العلم!خصائص العلم!شروط الفروض!خصائص الفروض!2
استخدام المعطيات المتاحة!امكان اختبارة!علاقة بين متغيرين!مقارنات تقبل الاختبار!2
الوظيفة!الشروط!الخصائص!المفهوم!1
التحقق من الفروض!قابلة للتعديل!التجريد !التنبؤ!2
التجارة الرقمية!سلبيات تكنولوجيا المعلومات!الصحة والسلامة الرقمية!الثقافة الرقمية!4
بناء لغات البرمجة!مصدر لانماط التفكير!استخدام اليات الاستدلال!تمثيل المعرفة!4
ايجابيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا الروبوتات!الثقافة الرقمية!1
السبيرنطيقا!الصحة الرقمية!الثقافة الرقمية!السلوك الرقمى!1
المنطق المرن!المنطق الثنائى!المنطق الرتيب!المنطق غير الرتيب!1
الذكاء الاصطناعى!السلوك الرقمى!الصحة الرقمية!الثقافة الرقمية!1
ايجابيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا المعلومات!الثقافة الرقمية!الصحة والسلامة الرقمية!2
تخزين البيانات!البرمجيات!بناء قواعد البيانات!المكونات المادية!4
السلامة الرقمية!الثقافة الرقمية!السلوك الرقمى!السبيرنطيقا!4
رفع نسب البطالة!اتساع الفجوة بين الاغنياء والفقراء!عدم الحاجة للبشر!انقراض البشر!2
الذكاء الاصطناعى!الثقافة الرقمية!التجارة الرقمية!السلوك الرقمى!1
المنطق غير الرتيب!المنطق المرن!المنطق الرتيب!المنطق الثنائى!1
الثقافة الرقمية!المنطق المرن!المنطق الرتيب!الروبوتات!4
ممارسة اشكال عديدة للاتصال والتواصل!الحوار الجماعى!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات!التماسك الاجتماعى!1
مصدر لانماط التفكير!تمثيل المعرفة!استخدام اليات الاستدلال!بناء لغات البرمجة!2
ايجابيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا الروبوتات!الصحة والسلامة الرقمية!1
رفع نسب البطالة!اتساع الفجوة بين الاغنياء والفقراء!انقراض البشر!السلامة والاخطاء!1
الصحة الرقمية!الثقافة الرقمية!السبيرنطيقا!السلامة الرقمية!3
الثوابت المنطقية ! المكونات المادية!تكنولوجيا المعلومات!الذكاء الاصطناعى!4
العزلة الاجتماعية والفردية!ادمان الانترنت!ممارسة انشطة غير مشروعة!احترام الخصوصية الفردية!3
المكونات المادية!الثوابت المنطقية!البرمجيات!الروبوتات!3
استخدام اليات الاستدلال!تمثيل المعرفة!مصدر لانماط التفكير!بناء لغات البرمجة!4
ليبنتز!نوربرت فينر!جورج بول!جون فن!2
رفع نسب البطالة!اتساع الفجوة بين الاغنياء والفقراء!تخطى الالات البشر!السلامة والاخطاء!3
السلوك الرقمى! الثقافة الرقمية!الصحة الرقمية!الامن الرقمى!3
مساعدة فئات عديدة على حل المشكلات!نمو الحوار الجماعى!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات الخاصة!تعزيز التماسك الاجتماعى!4
الرتيب!غير الرتيب!المرن!الثنائى!2
السبيرنطيقا!الثقافة الرقمية!السلوك الرقمى! الصحة والسلامة الرقمية!1
تطبيقات الروبوتات!المنطق المرن!المنطق الرتيب !سلبيات الروبوتات!1
العزلة الاجتماعية والفردية!ادمان الانترنت!الجرائم الالكترونية!انتهاك الخصوصية الفردية!1
سلبيات الروبوتات!السلوك الرقمى!الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!4
السبيرنطيقا!السلامة الرقمية!السلوك الرقمى!الثقافة الرقمية!1
سلبيات الروبوتات!مميزات الروبوتات!الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!1
سلبيات الروبوتات!السلامة الرقمية!الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!4
المنطق المرن!المنطق الرتيب!المنطق غير الرتيب!المنطق التقليدى!1
ممارسة اشكال عديدة من الاتصال !نمو الحوار الاجتماعى!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات الخاصة!تعزيز التماسك الاجتماعى!1
الصحة الرقمية!الثقافة الرقمية!تطبيقات الروبوتات!السلوك الرقمى!4
السلامة الرقمية!الثقافة الرقمية!تطبيقات الذكاء الاصطناعى!السلوك الرقمى!3
السلامة الرقمية!الصحة الرقمية!تطبيقات الروبوتات!السلوك الرقمى!4
السلامة الرقمية!الثقافة الرقمية!تطبيقات الروبوتات!السلوك الرقمى!3
المكونات المادية!البرمجيات!المنطق غير الرتيب!المنطق المرن!2
نمو الحوار الاجتماعى!ممارسة انشطة غير مشروعة!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات الخاصة!ادمان الانترنت!2
المكونات المادية!المنطق المرن!البرمجيات!المنطق الرتيب!3
المنطق المرن!المنطق الرتيب!المنطق غير الرتيب!المنطق التقليدى!3
الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!السلامة الرقمية!السلوك الرقمى!2
العزلة الاجتماعية!ادمان الانترنت!ممارسة اشكال عديدة من الاتصال!انتهاك الخصوصية الفردية!1
الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!السلامة الرقمية!السلوك الرقمى!2
تمثيل المعرفة!مصدر لانماط التفكير!بناء لغات برمجة!اليات الاستدلال!1
المنطق المرن!المنطق الرتيب!المنطق غير الرتيب!المنطق التقليدى!2
ممارسة انشطة غير مشروعة!نمو الحوار الاجتماعى!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات الخاصة!ادمان الانترنت!1
رفع نسب البطالة!اتساع الفجوة بين الاغنياء والفقراء!السلوك الرقمى!الاخطاء والسلامة الرقمية!1
المنطق!النفس!الفلسفة!اللغة!2
العزلة الاجتماعية!ادمان الانترنت!ممارسة اشكال عديدة من الاتصال!انتهاك الخصوصية الفردية!4
تمثيل المعرفة!مصدر لانماط التفكير!تصميم وبناء لغات برمجة !القدرة على التعلم!1
ايجابيات تكنولوجيا المعلومات!سلبيات تكنولوجيا المعلومات!تكنولوجيا التعليم!تكنولوجيا الروبوتات!2
العزلة الاجتماعية!ادمان الانترنت!ممارسة اشكال عديدة من الاتصال!انتهاك الخصوصية الفردية!4
الثقافة الرقمية!الذكاء الاصطناعى!السلامة الرقمية!السلوك الرقمى!2
ممارسة اشكال عديدة من الاتصال!نمو الحوار الاجتماعى!تقليل العزلة بين الكبار وذوى الاحتياجات الخاصة!تعزيز التماسك الاجتماعى!1
الاخطاء الرقمية!اتساع الفجوة بين الاغنياء والفقراء!عدم الحاجة للبشر!السلامة الرقمية!3
المنطق!النفس!الفلسفة!اللغة!1
الاحترام والصون!القهر والاستبداد!الاستغلال والسيطرة!التفسير والتوظيف!1
الأخلاقية!التطبيقية!الاجتماعية!السياسية!2
المناظير!العقد الفريد!لسان العرب!العبر في ديوان المبتدأ والخبر!3
المال!المنزل!الرجوع!النزول!2
الأيكولوجيا العميقة!!!!1
المنظمات غير الحكومية!!!!1
الاجابة : اشترك توم ريجان مع سينجر في الدعوة إلى الحفاظ على حقوق الحيوان، متفقًا على (أن إيذاء الكائنات البشرية لأجل منفعة أو متعة هو انتهاك لحقهم في عدم الإيذاء؛ فإن كان من حق الإنسان البشري عدم الأذى فهو كذلك من حق الحيوان غير البشري).!!!!1
الاجابة : ١- الأجيال الحالية يجب ألا تتصرف بطرق تشكل خطرًا على وجود الأجيال المقبلة.  ٢- الأجيال الحالية يجب ألا تتصرف بطرق تشكل خطرًا على مقدرة أجيال المستقبل في العيش بكرامة.  ٣- الأجيال الحالية في دفاعها عن مصالحها الخاصة يجب أن تفعل ذلك بطريقة تقلل من المخاطر إلى حد ما.!!!!1
منظمة السلام الأخضر!المنظمة العالمية لحماية الحيوانات البرية!منظمة اليونسكو!منظمة اليونيسيف!1
الأشجار!الحيوانات!الأنهار!الطاو!4
الصينيون القدماء!البابليون!المصريون القدماء!العرب!3
المصريون القدماء!الصينيون القدماء!فلاسفة العرب!الفلاسفة المعاصرون!3
لاؤتسي!ابن منظور!ابن رضوان!ابن خلدون!4
معياري , الموت!!!!1
البيولوجية , الفلسفية !!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
فان بوتر.!جاكلين روس.!دانيال كالاهان.!هانس يوناس.!1
فان بوتر.!جاكلين روس.!دانيال كالاهان.!هانس يوناس.!2
الإفصاح !الفهم !    الأهلية !التميز على أسس جينية!1
التمييز على أسس جينية ! الطوعية !التفرقة في المعاملة !اليوجينيا!2
زرع الأعضاء ! موت الدماغ !الحالة النباتية !التلقيح الصناعي!4
الأخلاق التطبيقية!!!!1
البيوتيقا!!!!1
التدخل الوراثي!!!!1
الاجابة : لأن المقصود بها أيضًا أخلاقيات التطبيقات البيولوجية والطبية ذاتها، والنظر في المشكلات التي ترتبت على هذه التطبيقات، وهي كلها تدور حول حدود التدخل الإنساني في موضوعات شديدة الحساسية: الإنجاب الاصطناعي، نقل الأعضاء، القتل الرحيم، ... إلخ.!!!!1
التطبيقية!!!!1
البيئة!!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
ابن عبد ربه!عبد الرحمن بن خلدون!ابن سينا!الحسن بن الهيثم!1
التفسير والتوظيف!التقديس والتأليه!الاستغلال والسيطرة!الاحترام والصون!2
الجغرافي !المكاني !الإحيائي! المائي!4
البيئة العضوية ! البيئة الأخلاقية ! البيئة الاجتماعية ! البيئة الفكرية!2
الأيكولوجيا العميقة!!!!1
الفلسفة البيئية!!!!1
أرسطو!!!!1
لاؤتسي!!!!1
الاجابة : يهتم القانون البيئي الدولي بالموضوعات الآتية:   أ.منع تلوث المياه البحرية، وتوفير الحماية للأحياء البحرية.  ب. حماية المحيط الجوي من التلوث.  جـ. حماية النباتات، والغابات، والحيوانات البرية. د. حماية المخلوقات الفريدة.!!!!1
الأخلاق التطبيقية!!!!1
البيوتيقا!!!!1
فان بوتر!هانز يوناس!دانيال كالاهان!إرني نايس!3
الاجابة : حيث تم تجديد بعض المفاهيم والمصطلحات القديمة، وعلى رأس هذه المفاهيم نجد مفاهيم أخلاقية أساسية، مثل: مفهوم الحق، والواجب، والخير، وهذا من صميم الفلسفة وقيمها.!!!!1
البيئة!!!!1
الطبيعي!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
ابن عبد ربه.!عبدالرحمن بن خلدون.!ابن سينا.!توم ريجان.!2
التفسير والتوظيف.!التقديس والتأليه.!الاستغلال والسيطرة.!الاحترام والصون.!1
مرحلة الاحترام والصون ! مرحلة الاستعمار والظلام !مرحلة القهر والاستبداد ! مرحلة الاستغلال والسيطرة!2
يهم أصحاب القرار ! المستثمرين الوطنيين !  يهم الفاعلين الاقتصاديين !المنظمات غير الحكومية!2
البيئة!!!!1
مبدأ المنفعة العامة!!!!1
هانز يوناس!!!!1
40!!!!1
الاجابة : حيث كانت مظاهر الطبيعة (مثل: السماء والأرض والشمس والنباتات والحيوانات، وغيرها) هي المنهل الذي نهلت الديانة المصرية إيحاءات بأشكال وصور الآلهة بل عقائدها أيضًا، بالأصل المصري القديم للفلسفة كان يبدو واضحًا في الديانة المصرية القديمة التي تقدم صورة إيجابية للحياة بعد الموت.!!!!1
اليوجينيا!!!!1
الموافقة المستنيرة!!!!1
احترام الاستقلالية الفردية!!!!1
الاجابة : تشير إلى حق المريض في اتخاذ القرارات المتعلقة بعلاجه أو مشاركته في الأبحاث الجينية دون أن يتعرض لأية تأثيرات أو ضغوط داخلية أو خارجية من أي نوع. الضغوط الخارجية تشمل قدرة الآخرين على فرض إرادتهم على المريض بالقوة أو الإكراه أو التلاعب، ومن المهم هنا التأكيد على أن مطلب الطوعية لا يعني ضمنًا أنه يتوجب على الطبيب الامتناع عن إقناع المريض بقبول النصيحة، وتنبع أهمية الطوعية من كونها متطلبًا أخلاقيًّا لصحة القرار بالموافقة.. وتستمد جذورها من العديد من المفاهيم الأخلاقية ذات الصلة، كالحرية والاستقلالية، والقدرة على اتخاذ القرارات الشخصية.!!!!1
الاجابة : رأى علماء الدين فيما يتعلق بتطبيق الاستنساخ على الحيوان أنه مباح؛ لأن عالم الحيوان واسع، والتصرف فيه من هذه الناحية مباح؛ لأنه لا توجد ضوابط أخلاقية في مجال الإنجاب بين الحيوانات كما هو في الإنسان، كما أن تطبيقه في النبات أيضًا لا قيود له إلا إذا كان الاستنساخ يضر بالحيوان أو النبات بغير فائدة أو يضر الإنسان.!!!!1
اليوجينيا!الحتمية الجينية!الاستنساخ!التمييز على أسس جينية!2
الموافقة المستنيرة!!!!1
الفلسفة , الفلاسفة!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
السوسيولوجيا.!الإبستمولوجيا!الإنطولوجيا.!الأكسيولوجيا!4
ديفيد روس!جاكلين روس.!مصطفى محمود!أحمد زويل!3
فان بوتر.!جاكلين روس.!دانيال كالاهان.!هانس يوناس.!4
هانس يوناس!!!!1
المواقفة ! المنفعة!عدم إلحاق الأذى !احترام الاستقلالية الفردية!2
أخلاقيات السياسة الصحية!أخلاق العيادة!أخلاقيات البحث العلمي !أخلاقيات العلاج!4
أخلاقيات البحث العلمي!!!!1
الصحة العمومية!!!!1
الجينوم البشري!!!!1
أ.امتهان إحدى الوظائف الإنسانية الأساسية التي تؤديها المرأة وهي وظيفة الأمومة. ب.الابتزاز المادي الذي يحتمل أن يتعرض له الزوجان من طرف الأم الحاضنة. جـ. قد يتعرض الطفل سواء من طرف الحاضنة أو من طرف الأم الاجتماعية من إهمال في حالة إصابته بتشوه أو مرض وراثي خطير.!!!!1
أخلاقيات السياسة الصحية!!!!1
أخلاق العيادة عند ديفيد روس!!!!1
الجينوم البشري!!!!1
الاجابة : ويترتب على التنبؤ الوراثي عدة نتائج؛ أهمها:  اضطراب حياة الإنسان، خاصة إذا علم أنه سيصاب بمرض خطير دون أن تتوافر إمكانية علاجه. - تعرض المعلومات الوراثية الخاصة بالأفراد لعمليات الاستغلال من طرف شركات التأمين. - إجهاض الأجنة، خاصة المتوقع إصابتهم ببعض العيوب الخِلقية أو الأمراض أو لأتفه الأسباب.  - توفير مخزون احتياطي للأعضاء، والأنسجة، والخلايا البديلة، وهذا قد يفيد في: • علاج الأمراض الوراثية.• القضاء على العُقم.!!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
الاجابة : هو ذلك الفرع من الفلسفة الذى يدرس ما ينبغي أن يكون عليه تعامل الإنسان مع البيئة الطبيعية .!!!!1
الاجابة : إقامة التوازن بين رغبة الإنسان في السيطرة على الطبيعة ورغبته فى الاستفادة من الموارد الطبيعية . ضرورة احترام حقوق الكائنات الحية والطبيعة . ضرورة احترام حقوق الأجيال القادمة فى الموارد الطبيعية .!!!!1
الأخلاق المهنية!!!!1
ميثاق أخلاقيات المهنة!!!!1
الأخلاق الطبية!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
الموافقة المستنيرة!!!!1
الاستنساخ!!!!1
الطوعية!!!!1
اليوجينيا!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
اليوجينيا!الحتمية الجينية!التمييز على اسس جينية!التفرقة فى المعاملة!2
اليوجينيا!الحتمية الجينية!التمييز على اسس جينية!التفرقة فى المعاملة!4
اليوجينيا!الحتمية الجينية!التمييز على اسس جينية!التفرقة فى المعاملة!3
الاقتصاد!السياسة!التاريخ!الاجتماع!2
الاقتصاد!السياسة!التاريخ!الاجتماع!4
علم الاقتصاد!السياسة!الانثربولوجيا!علم الاجتماع!3
علم الاقتصاد!التاريخ !الانثربولوجيا!علم الاجتماع!2
علم الاقتصاد!التاريخ !الانثربولوجيا!علم الاجتماع!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
الطبيعية , الاجتماعية!!!!1
تغيره!!!!1
الكلية!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
الاجابة : حق كل جيل في الحياة على الأرض دون تلوث أو فساد .  • عدم التسبب فى خطر لا يمكن علاجه أو إصلاحه . • مراقبة التغيرات باستمرار الناتجة عن التقدم العلمى والتكنولوجى المؤثرة بالسلب على الحياة .• اتخاذ كافة الإجراءات والتشريعات لضمان هذه الحقوق!!!!1
أخلاقيات الوظيفة العامة!!!!1
الوظيفة العامة!!!!1
مهنة التجارة عند ابن خلدون!!!!1
أفلاطون!!!!1
أفلاطون!!!!1
أرسطو!!!!1
ابن خلدون!!!!1
آدم سميث!!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
الاستنساخ!!!!1
الطوعية!!!!1
اليوجينيا!!!!1
الأخلاق التطبيقية!!!!1
البيوتيقا!!!!1
أخلاقيات السياسة الصحية!!!!1
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
الانطولوجيا!الابستمولوجيا!الاكسولوجيا!المورفولوجيا!3
جاكلين روس!هانس جوناس!ديفيدروا!دانيال كالاهان!1
علم الحياة الجزئية!علم الحياة الخلوية!علم الغدد الصم العصبية!علم الحياة الروحية!4
التلقيح الاصطناعى!الاخصاب خارج الرحم!بنوك الاجنة!بنوك المنى!2
التلقيح الاصطناعى!الاخصاب خارج الرحم!استئجار الارحام!بنوك المنى!2
زرع الاعضاء!موت الدماغ!الحالة النباتية!موت الاعضاء!3
جاكلين روس!هانس جوناس!ديفيدروا!اكسال كاهن!3
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!2
صح!خطأ!!!1
صح!خطأ!!!1
ما هو حقيقى هو ما يتطابق مع الواقع!القضية تكون صحيحة اذا انسجمت مع حقائق اخرى!الانفتاح على افكار ومعتقدات الاخرين!الضرورة على الاقدام على الفعل!1
لا ارى مبرر للمناقشة!أسلم بالرأى الاخر!لا احاول الاستماع الى رأى الاخرين!استمع الى الاخرين واتناقش معهم للوصول للحل النهائى!4