"فلسفة تهتم بالالتزام بالمبادئ الانسانية والطبيعة والحياة نفسها " تجسد العبارة مفهوم فلسفة .....
"لقد كان التساؤل حول الطبيعة حاضرا بقوة عند افلاطون وظهر ذلك فى بحثة عن مسائل التشكل والنمو بالنسبة للكائنات الحية" تشير العبارة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة ..........
"جهز لنفسك حديقة وارض تفلحها وازرع بها اشجارا تكون مجاورة لدارك حتى لا تعاقبك الالهة" تجسد العبارة الفكر البيئ عند ..........
تقوم وزارة الصناعة بالتصدى للاخطار الناجمة عن النفايات الصناعية التى تهدد استقرار وتوازن النظام البيئى من خلال الوعى البيئى يجسد ذلك احد مداخل حماية البيئة وهو مدخل يخص .............
ان الانسان متى حل بأرض احدث فيها تغييرا واثر فيها اكثر من اى كائن اخر وادى ذلك الى احتلال النظام البيئى يتفق ذلك مع .......
"المحيط الفيزيائى والكيميائى والحيوى الذى يحيط بالانسان ويتفاعل معه بكل ما فيه من موارد اجتماعية ومادية ومقومات حياتية مختلفة" &#8678;  تجسد العبارة مفهوم البيئة ...........
يقول احد المفكرين ( الطيور , البهائم وجميع الاشياء راضية بطبيعتها وما دام لكل واحد تحصيل فعلى فما الحاجة الى النشاط المصطنع ! الكل يتمتع ببساطة) تجسد المقولة الفكر البيئى ............
ظاهرة التصحر احدى الظواهر التى لها تأثيرا سلبيا على الطبيعة تمثل هذه الظاهرة احدى مراحل العلاقة بين الانسان والبيئة وهى مرحلة ..........
"قد يتعرض الفرد فى فصل الشتاء للبرد والنزلات المعوية بسبب انخفاض درجة الحرارة " &#8678;  تجسد العبارة الفكر البيئى عند .........
سكان البادية يعيشون على الابل التى يتنقلون بها بحثا عن العشب يتفق ذلك مع اراء.............
"قامت احدى السيدات بإنشاء مكانا خاصا لرعاية الكلاب الضالة فى الشوارع وقدمت لهم الطعام والشراب " &#8678;  تجسد العبارة الفكر البيئى عند ..............
"يعد رع الممثل فى ظهور الشمس عند المصريين القدماء مانح الحياة ويحظى باقصى درجات التقدير والشهرة" &#8678;  تشير العبارة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة ..........
"الحماية البيئية يغلب عليها طابع تضحية الاجيال الحاضرة " &#8678;  تجسد العبارة مفهوم ...........
"تعترف بمجتمعات الحياة المتنوعة على الارض من خلال تغيير سلوك تعامل الانسان مع البيئة" &#8678;  تجسد العبارة .........
"يرى العلماء ان الازمة البيئية والتطور فى العلم ادى الى اختلال فى توازن النظام البيئى لذلك عملوا على وضع اجراءات جذرية لحماية البيئة" &#8678;  تشير العبارة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة .............
وجد باحثون فى الطب البيئى فى تايوان ان العنصر الكيميائى "8-OHdG"  موجود بنسبة عالية فى اجسام الاشخاص الذين يتعرضوا لعوادم السيارات وبفعل هذا العنصر قد يؤدى الى خلل فى جينات الانسان يتفق هذا مع ما قدمه ............
"الكائنات غير العاقلة لا تملك صوتا ولكن انا املك صوتا وصوتا عاليا ايضا ولن اسكته ماداموا يعانون " &#8678;  تجسد العبارة الفكر البيئى عند ...........
"لفت الانتباه الى ضرورة ان يشمل الاعتبار الاخلاقى باقى مكونات المجال الحيوى وليس الانسان وحده " &#8678;  تشير العبارة الى رأى ..........
"حافظ على البيئة تحافظ عليك فقبل اقامة اى مشروع يجب ان تراعى البيئة حق اطفالنا" &#8678;  تشير العبارة للفكر البيئى عند ...............
"ينبغى علينا ان نتعلم التمازج مع الشجر والحيوان والنبات وهذا ينطوى على تغيير جذرى فى الوعى" &#8678;  تجسد العبارة الفكر البيئى عند .............
قرر احد رجال الاعمال التبرع بمبلغ مالى لشراء كمامات وتوزيعها على غير القادرين حتى يتجنبوا الاصابة بمرض كورونا يتفق ذلك مع احد مداخل حماية البيئة وهو مدخل يخص .............
نجح ابقراط فى تسجيل الملاحظات على التاريخ الطبيعى تشير محاولات ابقراط الى احدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة .................
"رأى ان البلدان التى تمتلك وفرة من المعادن كالذهب والحديد والفضة سببا فى صناعات وغذاء شعوبها" &#8678;  تتفق العبارة مع الفكر البيئى عند ............
"ان اخطاء الاباء يدفع ثمنها الابناء " &#8678;  تجسد العبارة الفكر البيئى عند ...............
وضع منهج جذرى يساهم فى دراسة المشكلات المشتركة بين الفلسفة والبيئة وبحث عن تفسيرات جديدة تشرح تطور العلاقة بين الانسان والبيئة هو ...........
ان الانسان العنصرى ينتهك مبدأ المساواة بإعطاء وزن اكبر لمصالح الاعضاء المنتمين الى عرقه دون الاهتمام بمصالح المنتمين الى عرق اخر كالكائنات غير العاقلة يخالف ذلك افكار واراء ............
الاخلاق عنده تعمل على دراسة العلاقات التى تقوم بين الكائنات العضوية وبين المحيط الذى تعيش فيه ومختلف ما تسببه له من تغير وتعديل من اجل مصلحة الناشئين هو ..............
قامت الحكومة بحملة اعلانية "قطرة مياة تساوى حياة" حيث اظهرت ان دور الاعلام فى توعية الناس لمخاطر اهدار المياة له نتائج ايجابية يعد ذلك احد مداخل حماية البيئة وهو مدخل يخص .............
"اذا كان وجود الرفيق يعنى الحصول على الشعور بالحب والولاء والامتنان فإن الحيوانات تقدم هذا ايضا" تجسد العبارة الفكر البيئى عند ..............
"لا يمكن ان يوجد مبرر خلقى فى حال ان الكائن غير العاقل يعانى ولا يهم ما هى طبيعه هذا الكائن فمبدأ المساواة يشترط اخذ معاناته بالحسبان على نحو مساو مع اى معاناة مماثلة لاى كائن اخر " &#8678;  تجسد العباراة الفكر البيئى عند ...............
عرفها هيجل بانها "علم يدرس العلاقات المتبادلة بين الكائنات الحية   وبينها وبين المكان الذى توجد فيه" تجسد العبارة مفهوم البيئة عند ...........
المعمور من هذا المنكشف من الارض انما هو وسط لافراط الحر فى الجنوب والبرد فى الشمال يجسد ذلك الفكر البيئى عند ..........
قامت الدولة بوضع حملة " اتحضر للاخضر , اتحضر للمستقبل " تستهدف تعديل السلوكيات وحث المواطن على المشاركة فى الحفاظ على البيئة يتفق ذلك مع احد مبادئ الايكولوجيا العميقة وهو ..........
"ظهرت مؤخرا مجموعة من الفلسفات البيئية العميقة التى تهتم بالحفاظ على البيئة" تشير العبارة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة .........
يقول احد المفكرين ( ان الصادق يوحد الطبيعة بالانسان ويساوى بين جميع الاشياء ولا وجود عنده للتعارض بين الاشياء ولا تقاهر بين الطبيعة والانسان ) تجسد المقولة الفكر البيئى ..............
يقول احد الفلاسفة ( ان اختلاف البيئات ادى الى اختلاف الناس) تجسد المقولة الفكر البيئى عند ..............
كانت دعوة بيكون الى منهج جديد للعلم هى دعوة للاستفادة من الموارد الطبيعية لخدمة الانسان وتحقيق اهدافه تشير الدعوة الى احدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة ...........
وقعت وزارة البيئة مع وزارة التعليم العالى والبحث العلمى بروتوكول تعاون لدمج المفاهيم البيئية فى المناهج التعليمية يتفق ذلك مع احد مداخل حماية البيئة وهو مدخل يخص ............
عندما نعتبر ان الكائنات الحية الاخرى غير العاقلة اقل من الانسان فحياتها وعافيتها فى مرتبة اقل اهمية يتعارض ذلك مع الفكر البيئى عند ...........
"لقد برزت القاعدة الايكولوجية الاولى عند الاغريق حينما سعوا الى وضع تحليلات لنظام الطبيعة وتناسقها " تشير العبارة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة ............
يقول احد المفكرين ( ان هناك تيار يقوم على حماية البيئة ويعتبره مصلحة عامة للجنس البشرى فيرى ان البشر هم مصدر جميع القيم وانهم يمثلون اسمى الكائنات فى الطبيعة وارقاها وان الغابة الكبرى من جميع انشطتهم هى تلبية احتياجاتهم وتحقيق رفاهيتهم ) يتعارض هذا القول مع الفكر البيئى عند ..............
 عبر احد الفلاسفة قائلا عن نفسه ( اتصرف فى كل يوم فى  صناعتى بمقدار ما يغنى ومن الرياضة التى تحفظ صحة الجسد واغتذى بعد الاستراحة من الرياضة غذاء اقصد به حفظ الصحة ) تتفق المقولة مع اراء .............
 حرص احد اصدقائك ان يترك القط الذى يملكة لاحد الجيران عندما سافر للعمل بالخارج حتى يهتم به فى غيابه  ويسترده عند عودته يتفق ذلك مع افكار ...........
يقول بول ريكور ( ان الانسان جزء من الطبيعة لا محالة وينبغى وضعه داخل النسق البيئى الكونى الذى تشكل فى اطاره) تجسد المقولة الفكر البيئى عند ...............
ان الكائنات واساليب الحياة والتفاعلات ضمن المحيط الحيوى بشكل عام تظهر لنا مستوى عال ومذهل من التعقيد الذى لا يمكن تفسيرة الا من خلال ............
اتخذ اتحاد ملاك احد الابراج قرار بوضع سلة مهملات بكل دور حتى يتجنب انتشار الامراض بالبرج يعد ذلك احد مداخل حماية البيئة وهو مدخل يخص ...................
"تسببت الثورة الصناعية فى العديد من التغيرات المناخية والتى اثرت بالسلب على الحياة الانسانية والنباتية" تجسد العبارة احدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة ..............
العلم الذى يدرس الانظمة والطرق والادوات التى تساعد على رصد المشكلات وتحليلها وتقصى تباعتها الاجتماعية والصحية والجمالية والاقتصادية والاستراتيجية وغيرها ومن ثم ايجاد الحلول المناسبة لمواجهتها يعبر ذلك عن معنى .............
سكان المناطق الخصبة يعيشون على ما تنتجه الارض من حبوب وفواكه وعلى تربية الحيوانات وسكان المدن يعيشون على التجارة والصناعة وعوائد الدولة وهذه الجماعة هى الاكثر ترفا يتفق ذلك مع اراء ...........
انتشرت مؤخرا على مواقع التواصل الاجتماعى فيديوهات لمجموعة من الاطفال وهم يقومون بترويع كل من يمر بالشارع بأحد الكلاب الشرسة يخالف ذلك افكار ...........
ترى راشيل كارسون ان الانسان جزء من البيئة وليس خارجا عنها لذا وجب عليه ان يحقق العلاقة التكاملية بينه وبينها اى علاقة الانسجام وبذلك يجب ان نحترم البيئة ونحسن التعامل معها لتحقيق حياة فضلى "سعيدة" لكل الكائنات يشير ذلك الى الفكر البيئى عند ............
"لابد من توفير عدالة جيلية وامن انسانى وميراث مشترك" تشير العبارة الى ..........
اظهرت دراسة بريطانية عام 2002م زيادة بنسبة 40% فى العيوب الخلقية الكروموسومية مثل متلازمة داون فى اوساط الذين يعيشون ضمن ثلاثة كيلومترات من مواقع النفايات يؤكد ذلك ما قدمه احد الفلاسفة حول البيئة وهو ...........
يقول احد المفكرين ( يجب ان لا نولى الاهتمام بالكائن البشرى وحده بل يجب ان تتوسع دائرة الاهتمام لتشمل العناصر البيئية الاخرى وان تنظر للانسان كجزء من كل ) تتفق المقولة مع الفكر البيئى عند .............
يقول الشاعر محمد اقبال ( عبدوا الكواكب والنجوم جهالة لم يبلغوا من هديها انوارا)  تشير المقولة لاحدى مراحل علاقة الانسان بالبيئة وهى مرحلة .............
تقوم بعض محلات الجزارة بذبح الخراف امام بعضهم البعض مما يثير الذعر بينهم ويحاولون الهرب يخالف ذلك ما نادى به احد الفلاسفة وهو .............
كانت دعوته البيئية توجيه النشاط البشرى لمواجهة التدمير الذاتى المتوقع هو ...........
يرى توما الاكوينى ان الناس الذبن يعذبون الكائنات غير البشرية تنشأ لديهم عادة تميل بهم مع الوقت الى معاملة البشر على نحو مشابه يتفق ذلك مع وجهة النظر البيئية عند ...........
سعى للمحافظة على الموارد الطبيعية وعدم استنزافها بشكل سيئ لمراعاة حقوق احفادنا يجسد ذلك ما قدمة احد الفلاسفة عن البيئة وهو ..........
"مجموعة العناصر الحيوية والكيميائية والفيزيائية التى تحيط بالكائنات الحية وتؤثر على وجودها وبقائها " تجسد العبارة مفهوم البيئة عند ............
كان من الضرورى الالتجاء الى الفلسفة ومتفلسفيها لتضئ السبيل الى اتخاذ المعيار والقرار فى مواقف علمية شائكة خلقيا يشير ذلك الى الطابع الفلسفى للفكر البيوتيقى وهو ............
ترى عواشرية حياة ان العلاقات الاجتماعية من مستلزمات الاستقرار والنمو فى المؤسسات وخاصة المؤسسات الاستشفائية فلكل من الطبيب والممرض ادوار يؤدونها تتم فى اطار تعانى يجسد ذلك احد مجالات الاخلاق البيوطبية وهى اخلاقيات ............
"تستطيع بعض النساء الحمل من ازواجهن بعد وفاتهم لاستغلالها فى اغراض الميراث" تجسد العبارة احد الاعتبارات الاخلاقية التى يجب مراعاتها فى قضية ........
قدم يوناس تصورا معياريا لما ينبغى ان تكون عليه الهندسة الوراثية فيحدد وظيفتها فى اصلاح العيوب وليس اعادة الخلق يناهض يوناس قضية .......
المريض فى حاجة الى جرعة دوائية معنوية عن طريق كلمات الطبيب التى تروح عنه جراحه واحزانه وشجونه وتجعله اكثر تفاؤلا بالشفاء وتنسيه الاوجاع والالام يعبر ذلك عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو .................
يمنع القانون القصر او المصابين بأمراض عقلية من الحصول على الموافقة مباشرة لاجراء اى جراحة او شابه يجسد ذلك احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو .........
"نرى فى حلم هتلر لتحسين النسل وتوريث الصفات العالية والحسنة للاجيال القادمة انه تخلص من الضعفاء والمتأخرين ذهنيا" تجسد العبارة احد المضامين الاخلاقية للتحرى الوراثى وهو.............
"اصبحت الدراسات التى تقام على البشر منفصلة عن الممارسات حتى تصبح  تخصصا هدفها تخفيف آلام المريض" تجسد العبارة مفهوم اخلاقيات ............
ان كنا نشترى ونبيع الاجنة الحية فهل نحن فى الطريق الى استحداث شكل جديد من اشكال العبودية يجسد ذلك احدى القضايا الاخلاقية الخاصة بـ ............
ان التسرع فى عملية اعطاء المشورة الجينية قد يسبب من المشاكل قدر ما يحله منها يمثل ذلك احدى مشكلات .............
ذهب مريض الى طبيب اسنان لعلاج مشاكل فى الفكين فاستعمل الطبيب ادواته العلاجية ولكن المريض اكتشف ان الطبيب نقل له مرض معدى نتيجة استخدامة للادوات الملوثة وعدم تعقيمها جيدا يخالف المثال السابق احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ............
طرح الاسئلة والحصول على الاجابات بالطريقة التى تناسب احتياجاتك يجسد ذلك احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو .........
"أكد الدكتور جيه سى بارنز ان الممتنعين عن ارتكاب الجرائم طيلة حياتهم يكون الفضل فى ذلك الى تساوى فى العوامل الوراثية والبيئة المحيطة فى تقويم سلوك الفرد" تجسد العبارة احد المضامين الاخلاقية للتحرى الوراثى وهو ..........
ينتج عنها مشكلات متعددة منها مصيرها فى حالة انفصال الزوجين بسبب الطلاق او الموت او المدة الزمنية لبقائها يعبر ذلك عن احدى القضايا الاخلاقية الناجمة عن الثورة البيولوجية وهى ............
اسس تتجاوز التمويل وتقديم الرعاية الصحية الشخصية الى مجالات اخرى كتنفيذ الاجراءات الاحترازية وتخطيط القوى العاملة سواء محليا او دوليا هى اخلاقيات .........
"اكتشف العلماء ان المرأة التى فصيلة دمها A  وتتناول حبوب منع الحمل تكون اكثر استهدافا لتجلط الدم بنسبة تبلغ خمسة اضعاف من اى امرأة لها فصيلة دم اخرى وتتناول هذه الحبوب " تشير العبارة الى احد تطبيقات ...........
ينص القانون الطبى الكويتى رقم 23 لسنة 1960م المادة 20 ان لا يجوز لاى طبيب ان يمتنع عن علاج مريض او اسعاف مصاب ما لم تكن حالته خارجة عن اختصاصة وفى هذه الحالة يجب عليه ان يجرى له ما يراه لازما من الاسعافات الاولية ثم يواجهه الى اقرب مستشفى يعبر ما سبق عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو .........
التعريف الواضح والشامل بالخطة العلاجية المقررة للمريض والبدائل المتاحة باللغة والطريقة التى يفهمها يجسد ذلك احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو ...........
زاد فى الاونة الاخيرة دعم الحكومة الفيدرالية الامريكية وحكومات الولايات لبرامج الفرز الجماعية وخصوصا برامج اثناء الحمل وبرامج المواليد الجدد للتعرف على الختلالات الوراثية يمثل ذلك احدى مشكلات التحرى الوراثى وهى ..............
الاغماء لفترة طويلة والاستجابة البسيطة لبعض المؤثرات يجسد ذلك احدى القضايا الفلسفية الناجمة  عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى ............
"شرط ضرورى للمبادئ المرتبطة بوجود الانسان فمن الواضح انها تأتى قبل تحقيق اى تجربة او استجابة او انجاز بشرى وانها موجودة قبل كل شئ " تشير العبارة الى احدى القضايا الفلسفية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى ..........
"يترتب على تقنيات الهندسة الوراثية العديد من المشكلات التى تتميز بخطورتها واثارتها للجدل " تجسد العبارة سلبيات ...........
"مع تقدم العلم توصل العلماء الى ايجاد الام البديلة لعل فى المستقبل تتولى مهمتها حتى يخرج الجنين للحياة" تجسد العبارة احدى القضايا الاخلاقية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى قضية ............
نتيجة زيادة الامراض المزمنة والشيخوخة فى المجتمع جعل من الضرورى تقاسم المسئولية بين الاطباء ومرضاهم وذلك يكون من خلال الافصاح المتبادل عن المعلومات يعبر ذلك عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ...........
الاشارة الى ان المشاركة بمحض الارادة وعدم المشاركة لا ينجم عنها اى عقوبة وان الشخص يمكنة الانسحاب فى اى وقت دون تبعات يعبر ذلك عن احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو .............
يقول برنارد د.دافيز ( ومن التكلف ان نشكك فى شرعية اختبارات فرز العمال بحجة حق الافراد المطلق فى فرص متساوية للحصول على العمل فيكاد يكون من المستحيل ان يدافع المرء عن حق مريض الهيموفيليا فى ان يلتحق بوظيفة جزار ) تمثل المقولة السابقة احدى المشكلات الناتجة عن التحرى الوراثى وهى ...............
"تشخيصا كافيا لانتهاء حياة الانسان قانونيا بالرغم ان قلبه مازال يخفق" تجسد العبارة مفهوم احدى القضايا الفلسفية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى قضية ............
تسهيل وصول الخدمة الطبية المناسبة للمريض فى الوقت المناسب بغض النظر عن المذهب او اللغة مع تلقى العلاج المناسب يجسد ذلك احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو............
تهدف الى ازالة البؤس والالم عن نفوس المرضى المصابين والمهددين بالموت يمثل ذلك ..............
"على الطبيب ان لا يرغم المريض على التوقيع على بيانات فى الملف الطبى دون رضاه" تجسد العبارة احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو .............
تقول د.يمنى الخولى ( ها هو نهر الفلسفة تنساب اليه مياه جديدة باستمرار ليتدفق عملاقا صانعا النماء فى شتى جنبات الحضارة اانسانية وقد بات العلم الان على رأس هذه الروافد ) تشير المقولة الى الطابع الفلسفى للفكر البيوتيقى وهو ...............
تستطيع النساء الان حل مشكلة التناسل لكن فى المقابل تظهر مشاكل اخلاقية تقلل من قيمة المرأة كأم يشير ذلك الى احدى المشكلات الفلسفية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى ...............
يرى جان برنار ان اللجنة الوطنية الاستشارية لاخلاقيات علوم الحياة والمؤيدين للتجارب العلمية تؤكد على ( الاعتراف بمشروعية الدراسات العلمية فى حفظ النفوس والعقول والاعضاء والاموال" يجسد ما بين القوسين اخلاق .......
الاشكاليات المترتبة على عمليات التجميل لرغبة الاشخاص فى إدامة الشباب يجسد ذلك احد اهتمامات الفلسفة بالفكر البيوتيقى وهو ............
"علماء الطب الحديث يعرفون ان اصابة احد الوالدين بالسكرى مثلا تزيد من احتمال اصابة اطفاله بالمرض ايضا" العبارة السابقة تعبر عن احد تطبيقات ...........
ان شرف الطبيب من شرف مهنته التى هدفها مصلحة المريض بالدرجة الاولى فعليه ان لا يعرض  هذه المكانه لما يشينها وان يكرس وقته وجهدة لعلاج المرضى ولا يحول مهنته الى وسيلة تجارية يعبر ما سبق عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو .............
فى البحوث التى  تشمل على خطورة غير قليلة يجب ان يوضح الطبيب حجم التعويض او المعالجة الطبية المتوفرة عند حدوث الضرر يعبر ذلك عن احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو ...........
"اصدار هتلر قرار بإجراء عمليات جراحية تحرم 400الف شخص من ضعاف العقول والمرضى المزمنين من التكاثر حتى لا تنقل جيناتهم الى الاجيال القادمة" تجسد العبارة احد المضامين الاخلاقية للتحرى الوراثى وهو ............
هل نقوم بتقييد مريض مزعج ام لا ؟ للاجابة على هذا التساؤل يجب البحث فى اخلاقيات ............
تقنية يمكن استخدامها لحدوث حمل جديد للزوجين فى المستقبل او التبرع لزوجين اخرين يعانيان من العقم يعبر ذلك عن احدى القضايا الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى ...........
يقول بودريار ( دخلنا مرحلة نهاية الجسد ونهاية تاريخه وتقلباته وصار الفرد مجرد انتشار سرطانى اى تكاثر خليه واحدة كما هو الحال فى المرض السرطانى , السرطان تكاثر الى مالانهاية لخليه اساسية من دون اعتبار للقوانين العضوية فى مجموع الجسد ) تعبر المقولة السابقة عن مشكلة ................
على مستوى الممارسة اليومية لمهنة الطب يجب ان يمتلك الطبيب المهارة الخاصة  بتوزيع وقته على جميع المرضى يجسد ذلك احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ...........
"حاول باحثون امثال هنرى اتش غودارد وروبرت تركيز قياس ذكاء البشر واثبات الموروثية الناتجة مجددا كمحاولة لاثبات تفوق العرق الابيض على سواه" تجسد العبارة احد المضامين الاخلاقية للتحرى الوراثى وهو .............
"من اهم الاعتبارات الاخلاقية  التى يجب مراعاتها هو ان يثبت بناء على تقرير طبى من طبيب متخصص ان الزوجة لا يمكنها الحمل الا بهذه الطريقة" تجسد العبارة احدى القضايا الناجمة عن الثورة البيولوجية وهى ...........
"مجموعة التدابير الاستباقية العلاجية والتربوية والاجتماعية التى تهدف الى المحافظة على حياة الفرد والجماعة" تجسد العبارة احد المستويات الخاصة بأخلاقيات السياسية الصحية وهو ............
"يتكاثر الافراد لاجنسيا فينتجون صور من أصولها" تجسد العبارة ...........
كان الاغريق ينظرون الى الطفل الضئيل والطفل المصاب بالمنغولية فى اذعان لحتمية مستقبله الميئوس منه ثم ما يلبسون ان يرموه من فوق جرف يعارض ذلك احدى القضايا الفلسفية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى ............
يقوم الامام احمد بن حنبل ( اذا قام بأعمال التطبيب شخص غير حاذق فى فنه فإن عمله يعتبر عملا محرما) تدعو المقولة السابقة لمراعاة احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ...........
نموذج مكتوب بشكل واضح يتم توقيعه من قبل المريض او الوصى القانونى عليه للاذن بتنفيذ الاجراء المطلوب لحالة المريض ويعتبر التوقيع عليه اطاعة كاملة على كل ما يتضمنه يجسد ذلك مفهوم ............
قام مدير احدى الشركات بتعيين شخص وحرص على ان يكون الفرد من ذوى القدرات الجسمية العليا والتى تجعله يتحمل درجات الحرارة غير العادية بما يتناسب مع بيئة العمل يجسد هذا الموقف احد العواقب الاخلاقية للتحرى الوراثى وهو ............
"يحتاج الانجاب الاصطناعى الى عملية حفظ وتخزين الحيوان المنوى للرجل مما أدى الى استحداث نمط جديد وهذا عمل  لا اخلاقى" تشير العبارة الى ..............
"اكتشف العلماء ان الشعر الاحمر الايرلنديين يرتبط بمعدلات عالية من حالات سرطان الجلد" تشير العبارة الى احد تطبيقات ..........
على الطبيب ان يكون صادقا امينا يصارح المريض بحالته الصحية والاعراض المرضية التى يمر بها ويترك الامر للمريض يعبر المثال السابق عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ............
يولى الامور الطبية الخاصة بالمعاقين ذهنيا والاطفال لاولياء امورهم وذويهم لتجنبهم المخاطر الصحية يعبر هذا عن احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو ..........
فى خمس ولايات امريكية يتم عمل فحص فرزى للاطفال بحثاعن اى اضطرابات وراثية بخلاف مرض "pku" يمثل ذلك احدى مشكلات التحرى الوراثى وهى .........
عندما تتلف الخلايا العصبية فى قشرة المخ سواء كان ذلك  نتيجة نقص الاكسجين المؤقت لفترة محددة او بسبب اصابة او تسمم , يتوقف النشاط الدماغى المسئول عن الوعى والادراك والحركة الاختيارية يجسد ذلك ............
يقول ابقراط ( الح عليك ان لا تكن بالغ الجفاء بل خذ بعين الاعتبار جديا موارد المريض القليلة او الكثيرة , امنح خدماتك بغير مقابل احيانا ذاكرا احسانا سابقا او رضا تناله فى الحال ) تعبر المقولة عن احد معايير الاخلاقيات الطبية الحديثة وهو ...........
عندما يدرك المريض المخاطر المتوقع حدوثها من الشخص المعالج يعبر ذلك عن احد عناصر الموافقة المستنيرة وهو .......
"ظهر لمعالجة مظاهر العيوب الخلقية فى الافراد او ضرورة ان يستفيد شخص مريض من شخص محكوم عليه بالاعدام حتى يستطيع ان يتعافى" تشير العبارة السابقة الى احدى القضايا الفلسفية الناجمة عن الثورة البيولوجية فى ميدان الطب وهى .........
استمرت تجربة توسكيجى على السود المصابين بالزهرى فى ولاية الاباما الفقيرة بأمريكا ومنع العلاج عنهم عمدا لدراسة تطور المرض يخالف ذلك احد عناصر الموافقة المستنيرة  وهو .......
يقول احد الفلاسفة ( لا توظف احدا يعمل من اجل المال وانما يعمل لانه يحب عمله ويسعى للارتقاء به عن طريق التحلى بمجموعة من العايير وتنفيذها فى الواقع ) تجسد المقولة طبيعة الاخلاق المهنية من حيث ...........
تطوير القدرات المهنية للموظف ومساعدته على التعرف على اخر المستجدات فى مجال عمله يحقق ما سبق اهمية مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ............
يجب على رؤساء العمل العام مراعاة الخصوصية للموظفين من خلال التعامل مع بياناتهم الخاصة ومعلوماتهم الشخصية حتى لا يقوم احد الموظفين بتقليد رئيس العمل فى ذلك يجسد ما سبق اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث .........
"نتيجة تعدد احتياجات الانسان اجبر عليه العيش وسط جماعة انسانية ينشغل كل فرد فيها بأداء مهنة واحدة لاشباع احتياجاته" تجسد العبارة العمل عند .........
"الله خلق فصيلتين من الناس فصيلة مدها بالعقل والارادة ليكونوا خلفاء فى ارضة وفصيلة اخرى لم يمدها الا بقوة الجسم" تجسد العبارة مفهوم العمل عند ..........
"كان لافكارة اكبر الاثر فى تطوير مفهوم اليات السوق الحر وكسر جمود فكر الحمائية والتدخل غير المبرر للدولة" تجسد العبارة العمل من وجهة نظر ..........
اخلاقيات المذيع التليفزيونى تعد اساسا لكل من يعمل فى الاذاعة والتليفزيون يجسد ذلك الاخلاق المهنية من حيث ..........
فيلسوف ربط اهمية العمل بالاستفادة المباشرة وغير المباشرة فالحاجة للاعمال والمنتجات تحدد قيمتها هو .........
"البدن يتألف من اجزاء مختلفة يساهم كل جزء فيه فى فعل ما من اجل تكميل الغرض الاساسى ببدن الانسان" تجسد العبارة العمل من وجهة نظر ..........
عندما يقوم المعلم بمعاملة اولياء الامور باحترام ويسعى للمحافظة على سرية المعلومات المتبادلة فيما يخص الطالب واسرته يعكس موقف المعلم ..........
"قدم قيمة للعمل فعلى سبيل المثال العبد الذى يتحرر من سيطرة الطبيعة رغم وضعيته الدونية فبفضل عمله سيكون قويا ومتفوقا على سيده وسيرتقى بذلك الى درجة الانسانية" تجسد العبارة العمل عند ...........
تنص المادة 7 هـ من لائحة اداب المهنة على انه لا يجوز للطبيب ان يتقاسم اجره مع اى من زملائه الا من يشترك معه فى العلاج فعلا كما لا يجوز ان يعمل وسيطا لطبيب اخر او مستشفى باى صورة من الصور يتفق ذلك مع احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ................
فيلسوف يرى ان العمل جعل الانسان يرتقى الى درجة الوجود الانسانى ورفض التقيد بالطبيعة وسعى لاكتساب مجموعة من القيم تتجاوز قيمة الحياة نفسها هو ...........
يقول فرويد ( العمل والاصدقاء وصفة لحياة صحية ) تشير المقولة الى مفهوم العمل عند ............
"يؤدى التقسيم البيئى للمشروعات وفقا لمبادئ التخطيط البيئى الى التعرف على الاضرار البيئية وتفاديها مسبقا وبالتالى تفادى النفقات المالية التى كانت ستخصص لتلك الاضرار" تجسد العبارة احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى .........
"افلوطين هو فيلسوف يونانى من ابرز ممثلى الافلاطونية المحدثة ويعرف بالشيخ اليونانى فهو تلميذ افلاطون وعمل على الاستفادة من وجهة نظرة والاضافة عليها وتفسيرها لتلاميذه فى بلدن اخرى " تجسد العبارة الواجب المهنى للفيلسوف من حيث انه ...........
ان الاصل فى وضع الوظيفة العامة هو تشريف وتكليف للقائمين بها لصالح المواطنين ورعاية لصالح الوطن يجسد ما سبق اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ...........
فيلسوف كان يأنف من ممارسة الشغل والعمل اليدوى هو ..........
"عندما يزيد فرد ما عائده الشخصي فإنه يساهم فى زيادة مجموع العائد للمجتمع" تجسد العبارة العمل عند...........
مجموعة القواعد الوظيفية التى تحكم سلوك الاشخاص بحكم انتمائهم للنقابات او المؤسسات وتحدد الواجبات والسلوك الذى يجب الالتزام به وممارسته عند العمل ويمثل ذلك مفهوم ...........
اعتزاز اهل الاعمال بخدمتهم وتكريس انفسهم من اجل توفير احتياجاتهم يجسد ذلك العمل عند .............
فى موقع مشروع سكنى ذهب المشرف على المشروع فوجد العاملين لا يرتدون ادوات الامان من خوذ وبوطات وعند سؤال المسئول عن ذلك افاد انه لا يوجد اعتماد مالى فأمر بشراء ادوات امان جديدة وان لا يبدأ العمل بدون ارتدائها منعا لاصابة العاملين بأى مكرره يجسد ما سبق احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ...........
"كثيرا ما تظهر المشكلات لاسباب عديدة منها الوائد او المصالح الشخصية وتفضيلها على مصلحة اهداف المنظمة" تناقض العبارة الوظيفة العامة من حيث ..........
"نظام ضرورى يقوم على استبعاد الافراد المتأخرين ذهنيا ولا يتمتعون بالتفوق" تجسد العبارة العمل من وجهة نظر.............
يشير ريمان الى دور المعتقدات الدينية كأصول ثابتة تنطلق منها اخلاقيات المهنة ويظل لها فى ذات الوقت بعد ثقافى اجتماعى يفسح المجال لتنوعات تتجاوز الدساتير واللوائح يخالف ذلك اخلاق المهنة من حيث ............
حرص القاضى على الالتزام بالمظهر الشخصى والسلوكيات العامة خارج وداخل المحكمة والالتزام بالوقار والحكمة فى تعاملاته الشخصية حفاظا على هيبة القضاء يجسد ما سبق احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى.................
 "الصحفى الذى يتناول الحادث بالبحث والدراسة من كافة جوانبه دون اغفال اى جانب متمسكا بالقواعد الاخلاقية" تجسد العبارة دور الفلسفة فى المواثيق الاخلاقية المهنية وهو ...........
"ينطلق الفيلسوف فى فكرة الفلسفى من الاحداث الخارجية المحيطة به" تجسد العبارة الواجب المهنى للفيلسوف من حيث انه ..............
يجب على الموظف العام ان يبحث عن حلول مبتكرة والتفكير خارج الصندوق واستثمار الفرص والاستمرارية فى النشاط والفاعلية يجسد ما سبق اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ............
ان للمهندس دور اساسى فى تنفيذ خطط الدولة فى تطوير وتجديد المنشأت وبناء الطرق والمبانى والكبارى يجسد ذلك الاخلاق المهنية من حيث .............
من مهام المذيع التليفزيونى توصيل جميع الاخبار والاراء داخل المجتمع للجمهور بموضوعية دون انحياز لاى رأى من الاراء يجسد ذلك اخلاقيات المهنة من حيث ...........
" من خلال العمل تنشأ بين الانسان وبين العالم الذى يحيط به مجموعه جديدة من الارتباطات تختلف عما كان سائدا من قبل وذلك عن طريق ادوات العمل واكتساب خبرة نوعية متجددة ووعيا متزايدا " تعبر العبارة السابقة عن فكرة العمل عند ...........
انجاز الفرد المسئوليات المهنية بكل امانة وصدق واخلاص وتجنب استغلال مكانته ووظيفته لمكاسب او مصالح شخصية وينعكس ذلك على رؤية الاخرين له يتفق ذلك مع احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ............
"افكار جون ديوى صبغت المجتمع الامريكى بالصبغة الواقعية" تجسد العبارة الواجب المهنى للفيلسوف من حيث انه .............
ضرورة الاستناد الى معايير الجدارة والاستحقاق والمؤهلات الموضوعية الاخرى المرتبطة بالوظيفة يجسد ذلك اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ................
"لا تصلح المجتمعات الا اذا حكمها الفلاسفة وتفلسف حكامها اى اداموا النظر العقلى" تجسد العبارة العمل من وجهه نظر ...........
"الانسان مدنى بالطبع اى لابد له من الاجتماع الذى هو المدينة وهو معنى بناء المجتمعات " تجسد العبارة العمل من وجهة نظر.............
اخلاقيات الصحفى التى يتمتع بها تعد ضرورة لكل من يعمل بمهنة الصحافة يجسد ذلك الاخلاق المهنية من حيث .............
"يؤدى التخطيط البيئى الى اعادة تدوير المخلفات واعادة استعمالها وهذا يؤدى لتحقيق مردودية اقتصادية وبيئية فى الوقت نفسه" تجسد العبارة احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ............
"العمل الانسانى هو مصدر الثروة الحقيقية للامة" تجسد العبارة معنى العمل عند ............
"الدستور الاخلاقى لاى مهنة يضم القواعد المرشدة لممارسة مهنة ما للارتقاء بها وتدعيم رسالتها " تشير العبارة الى اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ............
"الانسان الذى يصل الى أعلى قمة فى السلم تسلق السلم درجة درجة" تتفق العبارة مع فكرة العمل عند ...........
قام احد الباحثين بعمل دراسة مقارنة بين عدد من الدول فقام بفحص مواثيق اخلاق المهن المختلفة للتعرف على بنودها وكيف تم اعدادها واهم المميزات والعيوب فى كل منها يجسد دور الفلاسفة من حيث ............
"التخصص يجنب اضاعة الوقت عند الانتقال من عمل لاخر" تجسد العبارة العمل من وجهة نظر .............
اخلاقيات المهندس يجب ان تتضمن الاحترام والتعاون المتبادل بينه وبين العمال يجسد ذلك الاخلاق المهنية من حيث ............
"احترام تفكير العاملين داخل المنظمة والسماح لهم بالتعبير عن وجهات نظرهم ورؤيتهم لتطوير الاداء" تجسد العبارة اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ...............
"تقدر ثروات الامم بحجم انتاجها من السلع بكافة انواعها واصبح مقياسها هو انتاجية العمل" تجسد العبارة العمل من وجهة نظر ..............
اشتهر الكندى بجهوده فى تعريف الفلسفة اليونانية القديمة للعرب والمسلمين مع الحفاظ على هويته يعد ما فعله الكندى.............
"المجتمعات تقوم بتقديم خدمة ذات غرض محدد ابعد من مجرد توفير الاحتياجات اليومية كالطعام والمأوى والحماية وهى تحقيق السعادة لافرادها " تشير العبارة الى فكر ............
العنصر البشرى هو العنصر الفعال لما يتمتع به من خبرات وقدرات لانجاز وتنمية الاعمال يجسد ذلك احدى فوائد اخلاقيات المهنة وهى ............
"بركة العمر حسن العمل" &#8678;  تجسد العبارة هدف العمل عند ............
"مراعاة المنظمة للتأثيرات الايجابية والسلبية للقرارات على كافة الاطراف التى تعمل معها وتحاول جاهدة زيادة التأثيرات الايجابية بما يخدم جميع الاطراف" &#8678;  تجسد العبارة احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى ............
يقول احد الفلاسفة ( الحرية فى المجتمع الرأسمالى تبقى دائما كما كانت فى الازمنة القديمة فهى الحرية لمالكى العبيد ) &#8678;  تجسد المقولة العمل عند ...........
"اللوائح والقواعد الخاصة بالمحاميين التى تجعلهم يتصرفون لمصلحة عملائهم " &#8678;  تجسد العبارة الاخلاق المهنية من حيث .........
يقول احد الفلاسفة ( الحرية لا تدرس للذين ولدوا مسلوبي الارادة ) &#8678;  تجسد المقولة العمل عند ...........
على رؤساء الهيئات الوظيفية رفض كل صور الهدايا وما يعادلها من ضيافات او فرص تدريب داخلى يجسد ذلك اخلاقيات الوظيفة العامة من حيث ..........
تنص المادة 65 من ميثاق المحاماة المصرى على المحامى ان يمتنع عن اداء الشهادة عن الوقائع او المعلومات التى علم بها عنة طريق مهنته اذا كان ذكرها له بقصد ارتكاب جناية او جنحه يتفق ذلك مع احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى .........
يرى الكاتب النمساوى ارنست فيشر ان الانسان يتحكم فى الاشياء ويجعلها ملك يده عن طريق تغيير اياها يعبر ذلك عن افكار العمل عند ..........
"اميل دوركايم فيلسوف وعالم اجتماع فرنسى عاصر الثورة الفرنسية مما ساعده فى تأسيس علم الاجتماع الحديث" تجسد العبارة الواجب المهنى للفيلسوف من حيث انه ..........
عندما تقوم هيئة السكك الحديدة بعمل جرد لكل مخازنها وتحديد قطع الحديد الخردة التى يمكن اعادة استغلالها او بيعها وتحديد عدد العربات المتهالكة وتغييرها بأخرى جديدة وتغيير لوحات الاشارات القديمة بأخرى الكترونية منعا لحدوث الحوادث يجسد ذلك احدى فوائد مواثيق اخلاقيات المهنة وهى..................
يقول احد الفلاسفة ( الحياة الخالية من التأمل لا تليق بالانسان ) تجسد المقولة مفهوم .........
قيمة تهدف الى استغلال الامكانيات البشرية فى الانسان لكى تجعل منه فنانا عن طريق تنمية التذوق الفنى بأشكاله هى ..........
"خاصية تجعل ما هو عادى فى مجتمع غير عادى فى مجتمع اخر فالاحكام القيمية تتراوح بين الاستحسان او الاستهجان تبعا للافراد" تشير العبارة الى طبيعة القيم من حيث انها .......
تقول حكمة صينية ( الانسان الذى لا يتعلم شأنه شأن الارض الجرداء التى لا تنبت شيئا ) تعد الحكمة دعوة للتمسك بقيمة ...........
شعور الفرد بهويته وحاجاته ورغباته الخاصة فى الحياة والتصرف والتخطيط للمستقبل يعبر ذلك عن احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة .............
قيمة انسانية مرادفة لما هو صحيح وصادق ويسعى نحوها كل تفكير انسانى هى ...........
"حصول الفرد هلى حق تقرير مصيره واختيار الطريقة التى يعيش بها والتعبير عن رأية وفق ما يشاء" &#8678;  تجسد العبارة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة .............
يرى وليم جيمس ان الجائز فى عالمنا اقل بكثير من المنشود وهناك دائما هوة بين المثالى والواقعى فى العالم لا يمكن تجاوزها الا بالتنازل عن جزء من المثالى يشير ذلك الى مفهوم ...........
يقول عبد الوهاب المسيرى ( المعرفة الانسانية معرفة مقارنة فنحن لا نعرف الشئ فى حد ذاته بل نعرفه فى علاقته بشئ يشبهه واخر يختلف عليه) تجسد المقولة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة .............
ترى العقلانية وجود تطابق للفكر مع ذاته القيمة التى تبحث هذا هى .............
ليس العلم ان تعرف المجهول لكن ان تستفيد من معرفته يعبر ذلك عن قيمة ..............
يرى جون بول سارتر ان الشخص ذات حرة اى بدون الحرية لا وجود للانسان ولكن فى بعض المواقف الحياتية يجب ان ترتبط الحرية بـ ............
المرء وفقا لميوله يجب ان يكون سيد نفسه ويحكم ذاته بذاته حيث توجهه اعتبارات ورغبات وظروف وخصائص خاصة به يجسد ذلك احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ...........
قيمة تهتم بدراسة الحسن لذاته لما يحققه من نفع او سعادة ويمارسها الانسان فى حياته هى ...........
"الفكرة صادقة عندما تكون مفيدة ومعنى ذلك ان المفيد والضار هما اللذان يحددان الاخذ بفكرة ما او رفضها" تشير العبارة الى احدى نظريات الحقيقة وهى نظرية ............
بلوغ الحكمة هو الغاية القصوى حيث يعد اكتسابها وتطبيقها من اعظم الخيرات للانسان يجسد ذلك مفهوم ...........
"قدرة الفرد على تحديد الافضل لنفسه من البدائل المتاحة امامه" تجسد العبارة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ............
يقول ابراهيم البليهى " انسانية الانسان مرتبطة بعقله وبحريته بل هى نتاج هذا العقل وهذه الحرية ( وتقدم الامم هو نتاج حرية تداول الافكار واطلاق طاقات الافراد والمؤسسات ) " يجسد ما بين  القوسيين احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ...........
يقول ارسطو ( علمتنى الفلسفة ان افعل دون اوامر ما يفعلة الاخرون خوفا من القانون ) يخالف هذا القول الحرية بوصفها .............
قيمة تعنى الكمال والسعادة يعبر ذلك عن احدى القيم االفلسفية الاساسية وهى ...........
يقول احد الفلاسفة ( اننا حتى لو نظرنا الى المظهر الوجدانى للحياة النفسية الذى يتمثل فى انفعالاتنا وتفضيلنا وحبنا لوجدنا لهذا المظهر الانفعالى طابعا اوليا اصيلا لا يمكن اعتباره مستمدا من دائرة الفكر ) تشير المقولة الى طبيعة القيم من حيث انها ..............
نظرية من نظريات الحقيقة يتوقف الصدق فيها على دعامتين الاولى العلاقات الداخلية ومدى اتساقها مع بعضها البعض والثانية درجات الصدق هى ............
يقول الشاعر ( اذا اعتذر الجانى محا العذر ذنبه وكل امرئ لا يقبل العذر مذنب ) يعبر ذلك القول عن احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ...........
احساسك الداخلى بإنك حر فى اختيار مكان العيش الذى ترغب فيه يجسد ذلك ............
"المساجد المزخرفة والابراج الشهيرة الموجودة فى العواصم العالمية" تمثل العبارة احدى القيم الفلسفية الاساسية وهى قيمة ...........
يقول توفيق الطويل ( إن من الحماقة ان ينشد الانسان لذاته فيلتمس سعادته التى لا تتحقق الا بمزاولة الفضيلة فالانسان لا يتوخى ان يكون فاضلا ابتغاء اللذة بل انة يتمسك بالفضيلة من اجل الواجب ) تشير المقولة الى طبيعة القيم من حيث انهاء............
البحث عن علاقة بين الفكرة والموضوع لانها تتضمن كلا الطرفين يجسد ذلك احدى نظريات الحقيقة وهى نظرية ..............
"انه عقلى انا فلا تبحث فيه عن افكارك" تجسد العبارة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ..........
الشخص هو الذى يبدع القيمة ولولاه لما كان لها قوام , يجسد ذلك طبيعة القيم من حيث انها ...........
موقف فكرى وعملى قوامه تقبل المواقف العملية التى تصدر من الغير سواء كانت موافقة او مخالفة لمواقفنا يجسد ذلك احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى فيمة ...........
تقوم فى نفس الانسان بالدور الذى يقوم به ربان السفينة يجريها ويرسيها عن قصد مرسوم والى هدف معلوم يعبر ذلك عن مفهوم ............
"لا يوجد مقياس معين شامل نستطيع ان نقرر من خلاله قيمة معينة ونعممها على جميع المجتمعات " تجسد العبارة طبيعة القيم من حيث انها ...........
"رفضت نظرية جاليليو لانها لم تكن توافق نظرية ارسطو" تتعارض العبارة مع احدى نظريات الحقيقة وهى نظرية .........
رسالة اورست توضح انه على الانسان ان يتخلى عن كل مطلق خارج عن ارادته اذا اراد ان يعيش ويمارس انسانيته كاملة دون انتقاص يشير ذلك الى احدى القيم الفلسفية وهى قيمة ..........
"نوع من المعرفة التى تصدر عنها تساؤلات وفحوصات حادة فى اساسيات قناعاتنا وتحيزاتنا وكل ما نؤمن به" تجسد العبارة مفهوم ...........
حدد افلاطون عناصر اولية لها وهى مجموعة من الصفات شملت التناغم , التناسب ,الانسجام والاتحاد الكامل بحيث تجتمع وتتضافر معا فى العمل الفنى يعبر ذلك عن احدى القيم الفلسفية الاساسية وهى قيمة ..........
"الحقيقة تعنى مطابقة الاشياء لمصلحتنا لا مطابقة الفكر للاشياء" تجسد العبارة احدى نظريات الحقيقة وهى نظرية ..........
"تكرار نفس سلوك الاخرين سوف يؤدى الى نفس نتائجهم " تدعو العبارة للتمسك بإحدى القيم الفلسفية وهى قيمة .........
قبول اختلاف الاخرين سواء فى الدين او العرق او السياسة وعدم منع الاخرين من التعبير عن ارائهم او اكراههم على التخلى عن قناعاتهم يجسد ذلك احدى القيم الفلسفية وهى قيمة ..........
"فعل ينطلق منه الفرد والا استحالت استقامة الاعمال واستحال الجزاء وعمت الفوضى" تجسد العبارة الحرية بوصفها ...........
قيمة تستخدم كمعيار متمثلا فى الوضوح والتميز ومدى تطابق ما فى الاذهان وما فى الاعيان يعبر ذلك عن احدى القيم الاساسية وهى قيمة.........
يقول ديكارت ( التجربة النفسية دليل على وجود الحرية وهى دليل على انها ارادة حرة قادرة على تقبل الامور او رفضها كيفما شاء ) تجسد المقولة الحرية بوصفها .............
"ترتبط القيم بالتطور التاريخى للمجتمعات فما كان مقبولا فى مرحلة معينة يصبح غير مقبول فى اخرى والعكس صحيح" تشير العبارة الى طبيعة القيم من حيث انها ...........
تقول مارلين سافانت ( لاكنساب المعرفة على المرء ان يدرس ولاكتساب الحكمة عليه ان يلاحظ ) تجسد المقولة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ........
"على الفيلسوف ان ينشئ فلسفة خاصة قائمة على اسس منهجية وبرهانية" تجسد العبارة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ............
قيمة تهتم بدراسة الخير والشر وتسجيل ما يقدره الناس ومحاولة فهم سبب تقديرهم لها العلم الذى يدرسها هو علم ...........
"فرصة الفرد واستقلاله الذاتى فى تنفيذ اى اجراء يختاره من  بين اثنين او اكثر من اى اطراف خارجية" تشير العبارة الى احدى القيم الفلسفية وهى قيمة ..........
يشارك ( جون ديوى) (وليم جيمس) فى ان الافكار بمثابة الخطط واالعروض التى تستمد نتائجها فى التجربة فهى ليست خواصا لعقل منفصل عن الطبيعة متعال عليها يشير ذلك الى مفهوم .............
وجود صفات اساسية للقيمة حيث انها تقوم على الفاعلية الانسانية فالقيمة ليست مادية ولا تكمن فى الاشياء المادية  برغم اختلاطها بالماديات يجسد ذلك طبيعة القيم من حيث انها ............
يقول المثل الهندى ( الامور التى تعرفها تعادل فى حجمها حفنة الرمل التى فى يدك اما الامور التى لا تعرفها تعادل فى حجمها حجم الكون ) يشير ذلك المثل الى احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ......
القيمة العليا التى تعود اليها القيم كالسعادة والعدالة هى ..............
"مفهوم من المفاهيم الكبرى الذى يحرك مشاعر الانسان ويوجه فعله وفقا لرغبته" تجسد العبارة قيمة .........
ان البيئة والتربية لهما الزام وجب الانطلاق منه فى تشكيل قراراتنا التى نعتقد انها نابعة من ارادتنا الحرة الواعية يجسد ذلك الحرية بوصفها .............
تعبر عن اهتمام الفرد بالشكل والتناسق والتوافق وذلك لانه ينظر الى العالم المحيط به بنظرة تقدير له من ناحية التكوين يعبر ذلك عن احدى القيم الفلسفية الاساسية وهى قيمة ...........
اختلف اثنان من الاطباء حول تخفيض سعر تذكرة الكشف للمرضى غير القادرين او اعفائهم فقرر احدهم تخفيض السعر والاخر اعفائهم من الدفع وإعطاء العلاج مجانا ولكنهم اتفقا على ان مساعدة المريض واجب مهنى يجسد ذلك الموقف طبيعة القيم من حيث انها ...........
تعد موجهات لسلوك الفرد وتصرفاته والجزء الاكبر منها متعلم ومكتسب من خلال الثقافة والخبرة يعبر ذلك عن مفهوم ...........
يقول رمسيس عوض ( ان الاضطهاد لا ينجح فى استئصال الفكر الجديد الا لحين فالفكر الجديد ينتشر بالرغم من الاضطهاد فى نهاية المطاف ولا خروج من هذا المأزق الا بتوفير حرية الرأى والتعبير لجميع الاتجاهات على حد سواء) تجسد المقولة احدى القيم الفلسفية وهى قيمة ............
"من وجهة نظر افلاطون هى المجهود الفكرى الذى ينتقل بنا من الادنى الى الاعلى من الحسى الى المجرد ويخلصنا من اوهام المعرفة الحسية" تجسد العبارة احدى القيم التى تكسبها الفلسفة وهى قيمة ..........
يرى توما الاكوينى ان الحقيقة هى الملائمة بين الاشياء المادية والفكر يشير ذلك الى احدى نظريات الحقيقة وهى نظرية .............
يقول برتراند راسل ( الحياة اقصر من ان نقضيها فى تسجيل الاخطاء التى يرتكبها غيرنا فى حقنا او فى تغذية روح العداء بين الناس ) تجسد المقولة احدى القيم الفلسفية وهى قيمة .................
"يقوم الباحث فى بداية الامر بتعميم النتائج على الجزء وبعد ان يتأكد من صحتها يقوم بتعميمها على الكل " &#8678;  تجسد العبارة مفهوم .......
كل نجم فى السماء &#8678;  سهيل نجم  &#8756;  اذن : سهيل فى السماء  يجسد ذلك  المثال ..........
كل ما له جناحان يطير &#8678;  الصقر له جناحان &#8756;  الصقر يطير    يشير المثال لمفهوم .........
تقرير الدليل لاثبات المدلول سواء كان ذلك  من الاثر الى المؤثر او العكس او من احد الاثرين الى الاخر يجسد ذلك ........
عندما يفكر الباحث فى دراسة شئ ما فأنه يضع فى اعتباره القيام بجمع مجموعة معلومات اولية عن طريق .........
"انتقال الذهن للحكم على كل مفردات الظاهرة " &#8678;  تشير العبارة لمفهوم .......
تخيل شئ يعبر عن علة لمجموعة معينة من الظواهر او الحوادث موضوع الاختبار يشير ذلك الى احدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى مرحلة ...........
كل العصافير لها جناحان وتطير &#8678;  كل النسور لها جناحان وتطير  &#8756;  إذن : من المرجح ان كل ماله جناحان يطير  يجسد ذلك المثال ........
"اذا غاب الهواء يغيب الصوت " &#8678;  تجسد العبارة احدى قوائم بيكون وهى قائمة ..........
"كثيرا ما يتحيز الانسان للشواهد التى تؤيد فكره وترضى هواه لانه يميل اليها بغض النظر عن شواهد اخرى تتنافى معها"&#8678;  تجسد العبارة احد الاوهام عند بيكون وهو ..........
عندما تكون النتيجة اعم واشمل من المقدمات يشير ذلك الى ............
لو افترضنا ان نسبة الزواج المبكر للفتيات قلت فى المجتمع بسبب القضاء على المعتقدات الخاطئة والتوعية للاهالى ( فبالتالى نقول ان المعتقدات الخاطئة هى سبب الزواج المبكر للفتيات فى معظم القرى ) يجسد ما بين القوسين احدى طرق مل وهى طريقة ........
كل مصرى افريقى &#8678;  محمد مصرى  &#8756; محمد افريقى   يجسد ذلك المثال ............
"اوهام تتسرب الى عقول الناس من معتقدات لاحدى الفلسفات ومن قوانينها البرهان الخاطئ ايضا " &#8678;  تجسد العبارة احد الاوهام عند بيكون وهو .......
"يقوم على التجربة والمشاهدة وقراءة الواقع وجمع ما يمكن جمعه من الملاحظات بقصد تكوين قانون عام جامع للمعانى الكلية لمختلف الجزئيات" &#8678;  تجسد العبارة مفهوم .......
"الاستعانة بأساليب تقنية حديثة لدراسه طبيعة السلوك او الظاهرة بهدف تحقيق افضل النتائج والحصول على ادق المعلومات " &#8678;  تشير العبارة لمفهوم .......
حدث وقد اشتريت حذاء من محل y  واكتشفت ان سعره مناسب وموضع ثقة ولونه جذاب وقالبه ممتاز ومريح فى الاستعمال لذا نصحت اختى بشراء حذاء من محل y يجسد ذلك المثال ...........
"خبر يقبل الاختبار ويتنبأ بحل المشكلة العلمية التى قد تكون عن ظاهرة عملية او طبيعية او واقعية" &#8678;  تجسد العبارة مفهوم .........
  يقوم ما جندى لتلميذه كلود برنارد ( اترك عباءتك وخيالك عند باب المخبر ) تشير المقولة الى شروط .......
   احمد طفل يحب الفاكهة &#8678;  عمر طفل يحب الفاكهة &#8678;  حسام طفل يحب الفاكهة &#8756; من المرجح ان كل الاطفال يحبون الفاكهة    يشير ذلك المثال الى .........
   يقول الامام الغزالى ( ان تتصفح جزئيات كثيرة داخله تحت معنى كلى حتى اذا وجدت حكما فى تلك الجزئيات حكم على ذلك الكلى به ) &#8678;  تشير المقولة لمفهوم ..........
لدينا اربع تجارب : التجربة الاولى : ب  (مقترنة) &#8678;  مع أ , د , هـ والتجربة الثانية : ب (مقترنة) &#8678;   مع أ , د , م , ن والتجربة الثالثة ب (مقترنة) &#8678;  مع أ , ن والتجربة الرابعة ب (مقترنة) &#8678;   مع أ , م فبالتالى نستنتج ان ب حدث نتيجة أ يجسد ذلك طريقة ........
يرى ان الرؤية تحدث نتيجة انبعاث الاشعة من الجسم الى العين فترسم على الشبكية ومنها الى الدماغ بواسطة عصب الرؤية فتتكون الصورة المرئية للجسم وتوصل لذلك باستخدامه المنهج الاستقرائى التجريبى هو ...........
 يقول كلود برنارد ( الحادث يوحى بالفكرة والفكرة تقود الى التجربة وتوجهها والتجربة تحكم بدورها على الفكرة ) &#8678;  يشير ما بين القوسين  الى .......
 "صديق لك لم يتذوق طعم الكابوتشة الخضراء فقلت له ان طعمها يشبه كثيرا طعم الخس" &#8678; تجسد العبارة مفهوم .......
 يقول غوستاف لوبون ( تتألف من كتبه موسوعه علمية تحتوى على خلاصة ما وصل اليه علم الكيميائى عند العرب فى عصره وتشتمل هذه الكتب على وصف كثير من المركبات الكيميائية التى لم تذكر قبله كماء الفضة " الحامض النترى" الذى لا نتصور علم الكيمياء بغيره) تجسد المقولة المنهج التجريبى الاستقرائى عند ...........
 يقول ديوال ( إن الجواهر موجودة ولكنها لا تؤلف عقدا قبل ان يأتى احدهم بالخيط ) تجسد المقولة احدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى ...........
 ارتفعت درجة حرارة المياة عن طريق الموقد دون استخدام عوامل محفزة اخرى يجسد ذلك شرط ...........
 زيادة الكمية المطلوبة على سلعة معينة مع ثبات العرض يؤدى الى ارتفاع سعر السلعة ومن هذه الملاحظة وصلنا لقانون الطلب يشير المثال لاحدى طرق جون ستيوارت مل وهى طريقة .......
 "مرادفات لغوية تتوسط فى التعامل بين الناس فينشأ عنها الاستخدام الخاطئ" &#8678; تجسد العبارة احد الاوهام عند بيكون وهو............
 "الانتقال من الجزئيات الى الكليات وبعد احصاء ومعرفة كاملة بالافكار الجزئية وبدون استثناء " تجسد العبارة احد المفاهيم وهو ............
 كل السمك يعيش فى الماء &#8678;  البلطى سمك  &#8756;  البلطى يعيش فى الماء   يشير هذا المثال لمفهوم ........
 "اذا جمع الباحث مجموعتين من الاشخاص وعرض المجموعة الاولى لعدد من العوامل فظهرت نتيجة معينة ثم منع المجموعة الثانية من تأثير احد العوامل فلم تظهر النتيجة فى هذه الحالة يمكن استنتاج ان العامل الذى اسقطه الباحث هو السبب فى حدوث النتيجة الاولى "  &#8678;  تجسد العبارة احدى طرق مل وهى طريقة ..........
 "تتشابه الفراولة مع عصير الرمان فى اللون " &#8678;  تشير العبارة لاحد المفاهيم وهو .........
 "رأى او فكرة يطرحها الباحث على سبيل الاحتمال ويفسر بها سبب حدوث الظاهرة او يبين ما يترتب عليها باعتبار الظاهرة سببا لشئ اخر" &#8678;  تشير العبارة الى احدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى مرحلة .......
  يقول جابر بن حيان ( ليس علم الاستدلال علم يقينى اضطرارى واجب بل هو علم ظنى) &#8678;  تشير المقولة الى ......
  "بيانات يقوم الباحث بجمعها لتحليلها وتصنيفها " &#8678;  تشير العبارة لاحدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى ...........
  كل الاطفال يحبون الفاكهة &#8678;  احمد طفل  &#8756; احمد يحب الفاكهة  يشير ذلك المثال الى ............
اذا اراد المحقق ان يعلم كيف تسلل السارق الى الدار وجب عليه ان يضع جميع الفروض الممكنة اى يجب عليه ان يتخيل جميع المنافذ التى يمكن الاستعانة بها للدخول الى الدار كالابواب والنوافذ ثم يتحقق ويدل على استحالة دخول السارق من جميع المنافذ ماعدا واحد منها يجسد ذلك احدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى مرحلة ...........
كل وسائل التواصل الاجتماعى جيدة &#8678;   التويتر وسيلة تواصل اجتماعى   &#8756; التويتر جيد   يشير المثال لمفهوم .........
"مفهوم يكون فيه تتبع للجزء لاثبات الحكم الكلى على جميع الجزئيات " &#8678;  تشير العبارة الى ...........
يقوم احد الفلاسفة ( على العالم لكى يوسع معارفه ان يقوى قدرة الاعضاء بواسطة الات خاصة فى الوقت الذى يتسلح فيه بأدوات مختلفة تفيده فى التغلغل داخل الاجسام لتفكيكها ودراسة اجزائها المحجوبة ) &#8678;  تشير المقولة الى احدى مراحل المنهج الاستقرائى التجريبى وهى مرحلة .........
عملية استخراج جواب او نتيجة بناء على معلومات معروفة مسبقا وقد تكون صحيحة او خاطئة تجسد هذه العملية مفهوم .........
"الاخطاء التى يقع فيها الانسان بحكم طبيعته الانسانية " &#8678;  تجسد العبارة احد الاوهام عند بيكون وهو .........
احمد جندى شجاع &#8678;  ماجد جندى شجاع &#8678;  حسام جندى شجاع &#8756;  كل الجنود شجعان  يجسد ذلك المثال ........
لو افترضنا ان نسبة البطالة قلت بسبب توفير فرص عمل للشباب فبالتالى نقول ان عدم ايجاد فرص العمل هو سبب فى ارتفاع نسبة البطالة يجسد ذلك احدى طرق مل وهى طريقة ..........
يهاجم بيكون اراء ارسطو ويقول انها اسوأ من اراء السوفسطائيين حيث يصوغ القواعد حسب القياس ثم يبحث عما يؤيدها فى ظواهر الطبيعة  يشير منهج ارسطو الى احد الاوهام عند بيكون وهو .........
مقدماته كلية ونتيجته كليه ومن ثم فالنتيجة لازمة عن المقدمات وليس بالنتيجة غير ما قررته المقدمات من قبل يجسد ذلك ............
"تركيز الانتباه على كل الجزئيات غير المتوقعة " تشير العبارة لمفهوم ...........
فى دراسته لظاهرة الابصار بالمنهج الاستقرائى التجريبى وجد انه يجب ان نترقى فى البحث والمقاييس على التدريج والترتيب مع انتقاد المقدمات والتحفظ فى النتائج يجسد ذلك افكار ............
"قائمة يضع فيها الباحث الدرجات المختلفة لحدوث الظاهرة" &#8678;  تجسد  العبارة احدى قوائم بيكون وهى قائمة .........
اقنعت اخى الاكبر الذى يريد ان يستمتع بصيف مميز بأن مدينة العلمين الجديدة تشبه قرى الساحل الشمالى التى زارها العام الماضى يعبر ذلك عن مفهوم ..........
القرد حيوان يحرك فكه الاسفل عند المضغ  &#8678;  الارنب حيوان يحرك فكة الاسفل عند المضغ &#8678;  الاسد حيوان يحرك فكه الاسفل عند المضغ  &#8756; كل الحيوانات تحرك فكها الاسفل عند المضغ   يشير المثال الى .............
"يقوم الباحث بتحويل العديد من الملاحظات لقواعد عامة" &#8678;   تشير العبارة لمفهوم ..........
"يلتقى الشباب فى المقاهى والاندية العامة والاسواق التجارية وغيرها من مواطن الاجتماع فيتحدثون فى مختلف الشئون بلغة مشتركة بعيدة عن المناطق" &#8678;   تجسد العبارة احد الاوهام عند بيكون وهو .......
"ان الشب يساعد على تثبيت الاصباغ على الاقمشة " &#8678;   تشير العبارة للمنهج الاستقرائى التجريبى عند ........
"اكتشاف العلماء الطيارة عن طريق انها تشبه اجنحه من ريش الطيور" &#8678;   تجسد العبارة مفهوم .......
"ان نبحث فى عدد كبير من الحالات التى تبدو فيها ظاهرة معينة ثم نقارن بين عناصرها فننظر ما هو السابق وما هو اللاحق فالسابق علة واللاحق معلول " &#8678;   تجسد العبارة احدى طرق مل وهى طريقة ...........
كلما تطورت ظاهرة بشكل معين لابد ان تتطور الظاهرة  الاخرى بنفس الشكل ويكون بينهما رابطة سببية يعبر ذلك عن احدى طرق مل وهى ...................
ظاهرة المد الارضية لا تعتمد فقط على درجة الحرارة وانما تعتمد على حركة الرياح تعد درجة الحرارة شرط...........
"نجح سعد فى الانتخابات " &#8678;   نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية ..........
كل البشر هالكون (صادقة) &#8678;   عمار من البشر (صادقة)   لذا  عمار هالك (صادقة)  يشير المثال الى ......
تعتبر بمثابة قاعدة لمبرهنة وليس لها برهان هى .............
مبدأ اولى فى العلم ولكنها ليست مبدأ اولى فى العقل يشير ذلك لمفهوم ...........
الخط المستقيم هو مجموعة غير منتهية من النقاط ويمتد من الطرفين يجسد ذلك .........
"الرصاص ليس اثقل من الذهب" نرمز  لهذه القضية بالصيغة الرمزية ..............
"اتفق كل من ديكارت وسبينوزا ان الرياضيات هى لغةالمفاهيم والصور المجردة التى تعبر عن المعارف اليقينية التى تتصف بالدقة المنطقية واليقين" العبارة مع النظرية التى فسرت طبيعة الرياضيات بأنها موجودة فى ........
كل محترفى كرة السلة مصريين ك &#8678;  كل الاطفال محترفى كرة السلة ك  &#8756;  كل الاطفال مصريين ك   يشير المثال الى ..........
"اما محمد او سعاد يلتقى بك عند المحطة"  &#8678;   نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية ......
 "بعض طالبات الجامعة لا يدخن السجائر " &#8678;   نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية .........
 يقول احد العلماء ( لم تعد الرياضيات اليوم تتحدث عن المنطلقات الرياضية باعتبارها مبادئ بديهية لانها فى الحقيقة مجرد افتراضات تابعة لاختيار الفكر الرياضى الحر) يتفق ذلك القول مع احدى النظريات التى فسرت طبيعة الرياضيات بانها موجودة فى .........
الشعاع هو مستقيم له نقطة بداية وليس له نهاية تشير كلمة بداية ونهاية الى ..........
"يسافر احمد الى الاسكندرية او الاقصر " الصيغة الرمزية التى تشير اليها القضية هى ..............
السيارة هى السيارة جوهرها ثابت حيث انها اداة للتنقل لكن شكلها وفرشها ومحركها يتغير يجسد ذلك احد المبادئ المنطقية وهو مبدأ ..........
يقول اينشتاين ( ان قضايا الرياضيات بقدر ما ترتبط بالواقع بقدر ما تكون غير يقينية ) تناقض المقولة احدى النظريات التى فسرت طبيعية الرياضيات بأنها موجودة فى ...........
قطعة المستقيم هى المسافة المحصورة بين نقطتين حيث ان اى مستقيم له بداية ونهاية محددة يشير ذلك الى احدى مقدمات النسق الرياضى وهى ............
كل السيارات تعمل بالغاز الطبيعى  ك &#8678; كل المركبات سيارات ك  &#8756;  كل المركبات تعمل بالغاز الطبيعى ك   يشير المثال الى ............
"احمد طالب بكلية الاداب وعلى طالب بكلية الاداب " , "على طالب بكلية الاداب واحمد طالب بكلية الاداب " &#8678;  العلاقة بين القضيتين يرمز لها بالصيغة الرمزية .........
"يتوقف صحتها على صحة مفاهيم وقضايا النسق التى تم افتراضها من قبل " &#8678;  تشير العبارة لمفهوم .....
"اما ان يصبح احمد طبيبا او مهندسا " نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية ..........
انا هو انا الذى كنت امس وسأكون غدا يشير المثال لاحد المبادئ المنطقية وهو مبدأ ..........
يقول ديكارت ( القياس المنطقى عقيم اما الاستدلال الرياضى فهو منتج ) يشير ذلك القول الى ان الرياضيات علم ........
قضايا مقترحة ليست بينه بذاتها يسلم بها الرياضى بدون برهان بشرط ان يؤسس عليها بناء متماسك يشير ذلك لاحدى مقدمات النسق الرياضى وهى .........
"اذا حضر الماء بطل التيمم" &#8678;  نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية .............
كل الغازات تساعد على الاشتعال ك  &#8678;  كل البخار غازات ك  &#8756;  كل البخار يساعد على الاشتعال ك  &#8756; يشير المثال الى .......
اشد القضايا وضوحا فى العقل حيث انها صادقة بذاتها ويكفى ان نفهم عباراتها لندرك صدقها عامة يشير ذلك لمفهوم ........
كل الاخطبوط فقاريات (ك) &#8678; كل السلمون اخطبوط (ك)  &#8756; كل السلمون فقاريات (ص)    يشير المثال الى ........
"القضايا التى يستنبطها عالم الرياضيات من المقدمات وذلك وفق قواعد معينة من قواعد الاستنباط " تشير العبارة الى ............
قدم جورج كانتور نظرية المجموعات والذى اثبت فيها ( ان الجزء يمكن ان يساوى او يكبر الكل ) يناقض ما بين القوسين احد اساسيات البناء الرياضى وهو .........
كل المدمنين مرضى (ص) &#8678;  كل متناولى المسكرات مدمنين (ص)  &#8756; كل متناولى المسكرات مرضى (ص)   يشير المثال الى ...........
"تعتبر الفيوم والقاهرة من اهم محافظات جمهورية مصر العربية" &#8678; تشير العبارة الى الرابط الذى .........
يقول غويلو ( ليس الاستدلال الرياضى استدلالاً تأمليا بل فعال وإنشائى ) تشير المقولة الى ان الرياضيات علم ..........
"التوافق بين المسلمات بعضها البعض او بينها وبين النظريات المشتقة منها" تشير العبارة لاحد شروط المسلمات وهى ان تكون ..........
كل الحيوانات البرية تعيش فى اليابسة (ص) &#8678;  الغزال حيوان برى ( ص )  لذا الغزال يعيش فى اليابسة (ص)   يشير المثال الى ........
قال اينشتاين قبل موته ( ان هذا الكون له خالق مسير ومدبر وهذا الكون قائم على الرياضيات ) تشير المقولة لاحدى النظريات التى فسرت طبيعة الرياضيات وهى ان الرياضيات موجودة فى ...........
"اى مسلمة من المسلمات الخاصة بالتركيب الرياضى لا يمكن استنتاجها او برهنتها باستخدام باقى المسلمات" &#8678;  تشير العبارة لشرط من شروط المسلمات وهى ان تكون ........
"اذا ذاكر الطالب نجح فى الامتحان" &#8678; نرمز لهذه القضية بالصيغة الرمزية .......
يقول بنيامين بيرس ( العلم الذى يستخلص النتائج الضرورية) تجسد المقولة احدى خصائص القضية الرياضية وهى .......
كل الممثلين فنانين (ص) &#8678;  كل المشاركين بالمسلسلات ممثلين (ص)   لذا كل المشاركين بالمسلسلات فنانين (ص) يشير المثال الى ............
"قانون صحيح دائما يتم التأكيد على صحته بواسطة التحليل المنطقى انطلاقا من مسلمات ومصادرات اخرى" &#8678; تشير العبارة الى احدى القضايا وهى ...........
"اما ان اذهب الى لبنان او الى باريس " &#8678;  تشير القضية الى ..............
يقول باسكال ( الهندسة هى الوحيدة من العلوم التى تنتج براهين معصومة من الخطأ ) تشير المقولة الى طبيعة الرياضيات من حيث انها ............
تقدم وصف لامثلة رياضية تملك بعض الخصائص يشير ذلك الى مفهوم ...........
كل الاوانى مصنوعة من الفخار (ك) &#8678;  كل الاطباق اوانى ( ك )  &#8756;  كل الاطباق مصنوعة من الفخار ( ك )  يشير المثال الى ............
هى قضايا صادقة ومتكاملة بالنظر الى ما يؤسس عليها من بناء رياضى متماسك يشير ذلك لمفهوم ...........
 "يزداد حجم قطعة من الحديد اذا وفقط اذا ارتفعت درجة الحرارة " &#8678;  تشير القضية للصيغة الرمزية .......
النقطة كل ما يمكن اهمال ابعاده الثلاثة تعد كلمة بعد............
اعتمد لوباتشيفسكى على مسلمة انه من خارج مستقيم نستطيع ان نرسم عدة خطوط موازية وبالتالى مجموع زوايا المثلث اقل من 180 واكد ريمان ان مجموع زوايا المثلث اكبر من 180 يتعارض ذلك مع احد المبادئ التى اعتمدت عليها المسلمات والبديهيات وهو............
يقول بوليغان ( ان كثرة الانظمة فى الهندسة دليل على ان الرياضيات ليس فيها حقائق مطلقة وبالتالى نستنتج ان الرياضيات ما هى الا مجرد انساق افتراضية ) يتفق ذلك القول مع احدى النظريات التى فسرت طبيعة الرياضيات بأنها موجودة فى ..........
"اذا امطرت السماء ابتلت الارض" &#8678;  نرمز لهذة القضية بالصيغة الرمزية .........
كل الزواحف ذوات دم بارد (ص)  &#8678;  كل التماسيح زواحف (ص)  اذن : كل الثعابين ذوات دم بارد (ص)   يشير المثال الى ..........
"ستنجح العملية اذا وفقط اذا كان الطبيب شديد الحرص" &#8678;  تشير القضية الى الصيغة الرمزية ........
الفيزياء الرياضية لم تنشأ الا يوم فكر كيبلر ونيوتن فى استخدام الاعداد من اجل معرفة الكون انفق العلماء مع النظرية التى فسرت طبيعة الرياضيات بأنها موجودة فى ............
المثلث شكل ثنائى الابعاد مكون من ثلاثة رؤوس تصل بينها ثلاثة اضلاع يشير ذلك الى ...........
مبدأ يقرر ان كل شئ هو ما عليه فالشئ يبقى كما هو فى جوهره وحقيقته على الرغم من تغير صفاته العرضية غير الاساسية هو ......
يحاول احد الباحثين ان يختار من الشواهد لبحثة ما يخدم رغباته الشخصية او يغير ويبدل نتائج دراساته بما يؤكد صدق آرائه يناقض هذا احدى خصائص العلم فى المنهج العلمى المعاصر وهى ........
"يرفض المنهج العلمى الاعتماد على مصدر الثقة ولكنه يعتمد على الفكرة القائلة بان النتائج لا تعد صحيحة الا اذا دعمها الدليل" &#8678; تشير العبارة لاحدى خصائص العلم المعاصر وهى ......
"يبدأ الباحث بذكر مجموعة من المعومات لتكون بمثابة المدخل الى البحث الجديد" &#8678; تشير العبارة لاحدى خطوات البحث فى المنهج العلمى المعاصر وهى ........
العلم يستخدم المنهج الذى ينتقل فيه من الشواهد الجزئية الى المبدأ الكلى عكس المنهج القياسي الاستنباطى يشير ذلك للعلم من المنظور ...........
التدخين مضر بالصحة &#8678;  تستخدم فى المنهج العلمى.     التدخين اما ان يكون مضر او غير مضر &#8678;  لا تستخدم فى المنهج العلمى   يشير ذلك لاحدى خصائص الفرض فى المنهج العلمى المعاصر وهى انها ..........
ينبغى تدريب الطلاب على كيفية التعبير عن مفاهيم العلم ومبادئه بدقة والعمل على كتابه التقارير بشكل علمى وتحليل نتائج التجارب وتفسيرها علميا يشير  ذلك لاحدى خصائص العلم فى المنهج العلمى المعاصر وهى .........
يبدأ بفرض ما ومنه يهبط الى الوقائع الملاحظة لتتخذ مسيرة الفروض طريقها للتحقق يشير ذلك للعلم من المنظور ........
"فطن جاليليو لاهمية وظيفة الرياضيات فى العلم الطبيعى مما مهد السبيل لظهور المنهج الفرضى الاستنباطى " &#8678;  تشير العبارة لاحدى القواعد الاسترشادية لطرق البحث فى المنهج العلمى المعاصر وهى ............
القول ان الماء يتكون من اكسجين وهيدروجين بنسبة 1 : 2 حينئذ يمكن التأكد من صحة هذا القول بإجراء تجربة علمية يشير ذلك الى احدى خصائص العلم المعاصر وهى ..........
يرى كلود برنارد ان الباحث الناجح هو الذى يستطيع ان يترك الفرض الذى بعتقد فى صحته بسهولة اذا تعارضت معة الحقائق يعبر ذلك عن احد شروط الفروض فى المنهج العلمى المعاصر وهو .........
يقوم الباحث بجمع الاجوبة عن الاسئلة التى قد وضعها وبعد ذلك ينتقل الى ترتيبها بطريقة يصل من خلالها الى استنباط القاعدة التى يريد الوصول اليها يشير ذلك لاحدى خطوات البحث فى المنهج العلمى المعاصر وهى ...........
سعاد مريضة &#8678;  تستخدم فى المنهج العلمى .   سعاد اما مريضة او ليست مريضة &#8678;  لا تستخدم فى المنهج العلمى   يشير المثال لاحدى خصائص الفرض فى المنهج العلمي المعاصر وهى انها .......
يقول احد الفلاسفة ( لم يكن الصراع بين جاليليو ومحاكم التفتيش صراعا بين الفكر الحر والتعصب او بين العلم والدين بل كان تكاملا بين الاستنباط والاستقراء ) تشير المقولة الى العلم من المنظور ...........
يجب ان يصاغ الفرض بطريقة تسمح للباحث بالتحقيق منه احصائيا اى قياس احتمال وجوده فى الواقع يعبر ذلك عن احد شروط الفروض فى المنهج العلمى المعاصر وهو...........
عبارة عن سلسلة من الاجراءات والخطوات الفكرية التى تعمل من خلال التفاعل والتداخل بين الفروض والتجارب يشير ذلك الى العلم من المنظور ...........
"ما يتوصل اليه العلم من حقائق وقوانين ونظريات تعتبر نسبية فى الحدود الزمنية والمكانية للعلم وما يدعمها من مشاهدات وما يؤيدها من ادلة وبراهين" &#8678;  تشير العبارة لاحدى خصائص العلم فى المنهج العلمى المعاصر وهى ..........
مجموعة من العوامل التى تتفاعل فيما بينها لخلق نوع الروابط التى يريد الباحث التحقق منها يعبر ذلك عن احد شروط الفروض فى المنهج العلمى المعاصر وهو ...........
تتحول الصفات الكيفية للالوان الى ارقام تعبر عن موجات ضوئية معينة لكل لون فيسهل المقارنة بينها بلغة كمية يشير ذلك لاحدى خصائص العلم المعاصر وهى ........
يقول كارل بوبر ( ان ايجاد معيار مقبول يجب ان يكون المهمة الحاسمة لكل ابستمولوجى لا يقبل المنطق الاستقرائى ) تشير المقولة لاحدى خصائص الفرض الصورى وهى ........
يقول احد الفلاسفة ( القوانين لا تقرأ من الطبيعة وانما هى من فعل نيوتن ظن كونها من نتاجات عقلة ومن ابتكاره وعقل الانسان مبتكر للقوانين الطبيعية) تشير المقولة للعلم من المنظور.........
يمتاز العلم بأن الافكار فيه يعبر عنها بلغة كمية دقيقة اى بصورة رياضية يشير ذلك لاحدى خصائص العلم المعاصر وهى ..........
يقول بوانكاريه ( ان الملاحظة والتجربة لا تكفيان لانشاء العلم ومن يقتصر عليهما يجهل العلم ) تشير المقولة الى اهمية ........
منذ ارسطو عرف بأنه نقطة البدء فى كل برهان وبأنه المنبع الاول لكل معرفة يكتسبها الانسان يعبر ذلك عن احدى قواعد المنهج العلمى المعاصر وهى .........
تتميز اساليب البحث العلمى بالقدرة على طرح تخيل او مقترح للظواهر المستقبلية يشير ذلك لاحدى خصائص العلم المعاصر وهى .......
"تقديم توضيح معقول عن المواقف والظواهر ومكوناتها غير المعروفة اى ان الفرض يمدنا بالعناصر التصورية التى تكمل البيانات المعروفة" تشير العبارة الى الفروض من حيث .........
يقول باشلار ( العلم يقرب الناس بعضهم من بعض والاهواء والمصالح تفرقهم لان العلم يستخدم الادلة العقلية والبراهين المنطقية المستقلة عن العوامل الشخصية والذاتية ) يشير القول لاحدى خصائص العلم فى المنهج العلمى المعاصر وهى ..........
الغاء الذات والعواطف والقول فقط بما اعدته التجربة والميدان يشير ذلك الى ..........
يرى بوبر انه بلا شك لا يمكن ان يقبل اى نسق بوصفه تجريبيا او علميا الا اذا كان قابلا للتأكد منه بواسطة التجربة يشير ذلك الى احد شروط الفرض فى المنهج العلمى المعاصر وهو ...........
يقول احد الفلاسفة ( الفرضية هى نقطة انطلاق فى المنهج العلمى المعاصر) تشير المقولة للفروض فى المنهج العلمى المعاصر من حيث ..........
يقول بوبر( خطة العلم بلا نهاية وهذا يعنى ان قضايا العلم لا تقف عند حد معين ) تشير المقولة لاحدى خصائص العلم المعاصر وهى .........
"تقوم بعض الكليات العلمية بتدريس مقرراتها عن طريق الانترنت ويعتبر هذا احد برامج التعلم عن بعد " تتوافق هذه العبارة مع ........
"استخدام كلمة العين فى اللغة العربية بأكثر من معنى لا تفهم الا من سياق الجملة ايضا فى الالة لابد من ادخالها بطريقة محددة" تجسد العبارة احد ادوار المنطق فى الذكاء الاصطناعى وهو ..........
"توافر تكنولوجيا الاتصالات يساهم فى انعاش الحياة الثقافية والاجتماعية والاقتصادية فى البلد" تشير العبارة الى .........
علم قد لا يكون مألوفا لدى العديد من القراء الا اذا كان جزء من كلمات كالفضاء الخيالى الواقعى هو .........
قولنا ان ندى ذكية يحتمل ثلاث حالات اما ذكية نوعا ما او ذكية جدا او ذكية تماما تماما يشير ذلك الى ..........
"وجود تشابه كبير بين فسيولوجيا الجهاز العصبى - المخ خصوصا - والية عمل الاجهزة الالكترونية" تشير العبارة الى ..........
بعض الشباب الذين يقومون بالابتعاد عن اسرهم يقتصرون فى تعاملاتهم مع الاخرين على مواقع التواصل الاجتماعى كالفيسبوك والتويتر  يشير ذلك الى .......
"بوابة النفى تعرف بالمحول او العاكس ولها مدخل واحد ومخرج واحد وتقوم بعكس القيمة الداخلة " تشير العبارة الدور المنطق فى تطوير الحاسوب وهو...........
"تقاطع لاربعة علوم اساسية وهى الرياضيات والهندسة الميكانيكية والمعلوماتية واخيرا العلوم التى يقوم بخدمتها " تشير العبارة الى ............
"الهوة الفاصلة بين الدول المتقدمة والدول النامية فى النفاذ الى مصادر المعلومات والمعرفة والقدرة على استغلالها " تشير العبارة الى احد سلبيات تكنولوجيا الروبوتات وهى ........
جهاز يستخدم لاعادة التأهيل البدنى وتمكين مرضى الشلل من المشى مرة اخرى يعد ذلك تطبيقا لـ .......
المنطق ينتقل فى اطاره من احكام معروفة نفترض صحتها الى احكام اخرى تلزم عنها يعارض ذلك ..........
عدم قدرتها على الابداع والابتكار كالبشر يشير ذلك الى مفهوم .............
"المعرفة للجميع عن طريق توفير فرص التعلم لجميع الاعمار بشكل مجانى بطرق مختلفة" تعبر العبارة عن احدى ايجابيات الحوسبة الالية وهى ..........
"مجال يركز على تصميمات الكمبيوتر التى تلتقط المعلومات حول العالم التى يمكن استخدامها لحل المشاكل المعقدة" تشير العبارة لاحد ادوار المنطق فى الذكاء الاصطناعى وهو ............
"قامت وزارة التربية والتعليم بعمل دروس افتراضية لمساعدة الطلاب على التعلم والاستذكار " تشير العبارة الى ..........
"وجود الروبوتات له اثر اجتماعى سئ حيث ادى الى فقدان الكثير من الوظائف واصبحت تحل محل الانسان" تشير العبارة الى احدى سلبيات تكنولوجيا الروبوتات وهى .........
جمعت فى تيارها الفكرى وظيفيا واليا الفكرة البيولوجية عن الافعال المنعكسة والشرطية التى وصفها بافلوف يشير ذلك الى ...........
لجأ الانسان الى دراسة وايجاد نماذج حاسوبية تحاكى قدرة العقل البشرى على التفكير والتصرف كما يتصرف الانسان فى مواقف معينة يجسد ذلك .........
من عيوبها زيادة مصادر تهديد الامن المعلوماتى واستخدام وسائل مبتكرة لاختراق مواقع الانترنت ونهب ذخائر المحتوى الخاص بالمؤسسات واستخدامها كوسيلة فى الابتزاز وتحقيق مكاسب مالية طائلة يعبر ذلك عن احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى ............
"مع تطور العالم الرقمى والحاسوب اصبح من الضرورى مجاراة هذا التطور للاستفادة منه وايجاد الحلول التى تناسب اعقد المشكلات من خلال التحكم فيها" تشير العبارة الى ..........
"المنطق الاكثر شهرة لمجموعة الرموز المنطقية حيث يسمح بدرجات متفاوتة  من الصدق تمتد بين الصفر والواحد او الكذب" تشير العبارة لاحد انماط المنطق فى الذكاء الاصطناعى وهو ..........
يقول جاكر عنه ( انه كان مهتما بالمناطق المجهولة التى تفصل بين العلوم المتخصصة ويعتقد ان العلوم التى تبدو منفصلة انما تتلاقى فى نتائجها مما يجعل فى الامكان اعادة توحيدها) هو ..........
 "لقد استطاعت الهندسة المعلوماتية ان تصنع ادوات ذكية وحواسيب بوسعها ان تقول كن كذلك فيكون وان تحقق للانسان كل ما يريده ويبتغيه بطريقة افضل مما يقدر عليه بنفسه" تشير العبارة الى احدى سلبيات تكنولوجيا الروبوتات وهى .........
 "الحصول على فترات راحة والقيام ببعض التمرينات الجسدية اثناء العمل المتواصل على الحاسب" تشير العبارة لاحد عناصر المواطنة الرقمية وهو ...........
ساهم استخدام اتصالات السعة العالية فى زيادة الترابط الثقافى بين بلدان العالم العربي يعبر ما سبق عن احدى ايجابيات تكنولوجيا المعلومات وهى ...........
ظهر ذلك المنطق نتيجة المعرفة الناقصة وان استدلال الحس المشترك اصبح محدود حيث تتسم صياغات المنطق الكلاسيكى بإنها ضعيفة وغير ملائمة يعبر ذلك عن المنطق ...........
قالت بمبدأ التعليم المرتد فى هندسة التحكم الاوتوماتيكى حيث جمعت بين هذا وذاك الى جانب الرياضيات والمنطق ونظرية الاتصال يشير ذلك الى ..........
يستخدم فى صناعة الحاسبات والفلاحة وتربية الماشية وتنظيف المفاعلات النووية والحراسة والدفاع وغيرها يعد ما سبق امثلة لـ ...........
"طغيان تفاعل البشر مع الالة على تفاعلهم وحوارهم مع الاخرين" تعبر العبارة عن احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى .........
"منذ ان دخل الحاسوب ادرك الناس عام 1960م بأن هناك احساس عام بانه سيكون نسخة مطابقة للعقل البشرى او تطوير الالات القادرة على التفكير من تلقاء نفسها" تجسد العبارة .............
لعب دورا حيويا فى تكوين علوم الادراك المعرفى وقد سعى علماءه الى فهم المبادئ المنظمة للعقل الانسانى وبناء نظام منطقى كامل للالة والتى تعاملت مع سؤال ما العقل ؟ باعتبار العقل يعبر عن سلوك موضوعى . يعبر ذلك عن معنى ........
"هل يستطيع العقل البشرى ان يسيطر على ما ابدعة العقل نفسة ؟ للاجابة على هذا التساؤل نجد ان تلاحق مبتكرات التكنولوجيا جعل الناس تخاف من مبتدعات خيالهم اكثر من الرغبة فى تحقيقها وقد يظن الانسان انه يشكل الاته فى حين انها تشكله" تجسد العبارة ........
فى مجال الطب هناك انظمة تستخدم لتحليل البيانات والنتائج الطبية بهدف التشخيص المبكر لبعض الامراض واقتراح علاج لها كما تم استخدام الالات فى العمليات السريرية التى تتطلب دقة متناهية وسرعة فائقة يعد ذلك تطبيقا لـ ..........
المنطق الثلاثى يقوم على مبدأ توسيع معيار الحكم على القضايا فبدلا من تحديد الحكم على القضايا بمعيارين فقط اصبح من الممكن ادخال قيمة توسطية تعمل على توسيع الطبيعة النوعية لمعيار الحكم يشير ذلك الى ..........
نحن نعيش الموجة الثالثة لرحلة التقديم الانسانى التى ربطت العالم فى اولها باسلاك الكهرباء وفى ثانيها بأسلاك الهاتف وهى اليوم تربطة بالطريق السريع الى المعلومات من خلال شبكة الانترنت يعبر ذلك عن احدى ايجابيات تكنولوجيا المعلومات وهى ........
انتشار السرقات العلمية بشكل كبير فى اوساط الباحثين يرجع الى غياب الوازع العلمى والاخلاقى وغياب الصرامة فى المؤسسات العلمية خاصة فى البلدان النامية يخالف ذلك احد عناصر المواطنة الرقمية وهو .............
يسعى العلماء الى صنع اجهزة تستطيع ان تراقب محيطها "بيئتها" وتستخدم التقنية الاسترجاعية لتعديل سلوكها والتكيف مع المحيط على غرار ما تقوم به الكائنات الحية يعبر ذلك عن ........
فى تقرير اعده كاندل اشار الى ان الطلاب اصبحوا يستخدمون الوسائل التكنولوجية وشبكة الانترنت بكثرة مما تسبب فى التأخر الدراسي والغياب غير المبرر عن الحصص الدراسية ومن ثم لجأت بعض المؤسسات الجامعية الى تحديد مواقيت استعمال الانترنت فى الجامعة يعبر ذلك عن احد عناصر المواطنة الرقمية وهو..........
لقد نجحت محاولات الانسان فى بناء الات ميكانيكية تقوم بالاعمال المرهقة ولكن حلمه الاكبر كان فى بناء الة ذكية لها القدرة على التفكير واتخاذ القرار الانسان يشير ذلك الى ...........
تقوم فكرته الاساسية على ترتيب وهيكلة الاشارات الالكترونية فى هيئة تمثيل المعرفة والتى تعمل على ترميز المعرفة باستخدام هذه الاشارات يشير ذلك الى ...........
سيطرة البعض وتحكمهم فى ادارة المعلومات والاستفادة من ذلك فى التلاعب فى اقتصاديات الدول وتدميرها من اجل الربحية البحتة او لاسباب استراتيجية يعبر ذلك عن احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى .........
الوكيل الذكى الذى يتولى تنفيذ عمليات متنوعة نيابة عن المستخدم لتحقيق اهدافة ويتمتع اثناء قيامة بذلك بقدر من الاستقلالية يعبر ذلك عن دور المنطق فى تطوير الحاسوب وهو ............
تتمثل السمة الرابعة للذكاء الاصطناعى فى قدرتها على التوصل لحل المسائل حتى فى حالة عدم توافر جميع البيانات وقت الحاجة لاتخاذ القرار يمثل ما سبق تطبيقا لـ .....
يسعى الى الاستفادة من الابحاث والمعلومات التى تزداد يوما بعد يوم عن كيفية عمل المخ الانسانى والنظريات التى تحاول تفسير عملية استقبال ومعالجة المعلومات على هيئة اشارات كهربية وبناء نماذج الية تقوم على فكرة اساسية وهى الية عمل خلايا العقل البشرى يعبر ذلك عن معنى ...........
بسبب تلك التكنولوجيا ظهر وضع جعل التفاعلات اليومية جافة للغاية وهشة فالارواح جنود مجندة ما تعارف منها ائتلف وما تنافر منها اختلف يعبر ذلك عن احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى ..........
يرى نيومان انه اذا تمكنا من بناء الة بها وحدة تقوم بالتفكير ووحدة لتخزين البيانات وجهاز لادخال البيانات واخيرا جهاز تخرج من عليه نتائج التفكير فإن هذه الالة يمكن ان تقوم بما يقوم به الانسان من وظائف يجسد ذلك تطبيقا لـ...........
ترجمة جميع مسميات الاشياء المادية الى مجموعات تتكون كل مجموعة من شفرة قياسية موحدة بحيث لا يحدث اى تكرار فى ترتيب الرموز يمثل ذلك احد اسهامات المنطق الرمزى وهو ............
نبعت فكرة ذلك المنطق من واقع دماغ الانسان بالتعامل مع النسبية فى طبيعة المعلومات التى ترد اليه فى شكل اشارات حسية ناقصة عن طريق الاعضاء الحسية الادراكية والعمل على تقديم نظام يقوم بالتعامل مع هذا النوع من المعلومات بصورة لغوية يمثل ما سبق تطبيقا لـ .........
محتوى المعلومات يكون صحيح اذا لم يتم  تعديله او العبث به وبشكل خاص لم يتم تدميره او تغييره فى اى مرحلة من مراحل المعالجة يناقض ذلك احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى .........
اذا اتينا بالخدم الاصطناعيين وعلمناهم كيف يقومون بالاشياء ؟ وتركناهم بعد ذلك يقومون بالمهمة دون ان نتدخل فبعد فترة وجيزة يمكن ان نستغنى عن البشر فى اداء تلك الاعمال ونلجأ الى تسريح الموظفين يعبر ذلك عن احدى سلبياتها وهى ...........
توصل مجموعة من العلماء الى ان العامل الاساسى الذى عزز الاهتمام بالعمليات المعرفية هو تأثير هذه العمليات على ثقافة الحاسب حيث ان برنامجة هو البرنامج المماثل لما يقوم به الانسان فى تصنيع المعلومات يعبر ذلك عن رأى بعض علماء............
احترام حقوق النشر والبراءة الفكرية المحلية او الدولية مع اخذ موافقة الجهة الناشرة فى حالة الرغبة فى التصفح او النسخ يعبر ذلك عن ضرورة مواجهة ............
تطابق بين العالم الخارجى والعمليات الرمزية فى الحاسب فمثلا يتم تشخيص مريض بالانفلونزا اذا كانت درجة حرارته عاليه او يشعر بالام عضلية وصداع فإن هناك احتمال قوى بأنه يعانى من الانفلونزا يعبر ذلك عن دور المنطق فى ..............
مصطلح امن المعلومات عبارة عن قضية تبحث فى نظريات واستراتيجيات توفير الحماية للمعلومات من المخاطر التى تهددها ومن انشطة الاعتداء عليها ظهر ذلك المفهوم نتيجة .........
السرية او الموثوقية تعنى التأكد من ان المعلومات لا تكشف ولا يطلع عليها من قبل اشخاص غير مهيئين بذلك يخالف ذلك احدى سلبيات تكنولوجيا المعلومات وهى .........
بدأت منذ السنوات الاولى للحاسب اهتمامات كبيرة نحو نمذجة الظواهر والظروف والمشاكل والمواقف التى يتعرض لها الانسان وبناء نموذج يشبهه فى تركيبه ويماثل طريقة عمله يشير ذلك لمعنى .........
اصبح بإمكان الفرد الحصول على ما يريد من معلومات من مكان سكنه او مكتبه يجسد ذلك احدى ايجابيات تكنولوجيا المعلومات وهى ............
يرى د.لطفى فطيم ان اهم شئ يطمح اليه علماء الذكاء الاصطناعى هو ان يجعلو الالة تحل محل الانسان قريبا يعبر ذلك عن احدى سلبيات تكنولوجيا الروبوتات وهى .........
ذهب بعض العلماء الى ان نظرية المعلومات تتألف من مجموعة اجراءات خاصة بالقياس وتركز على نواحى التشابه بين الرسالة ارسالا واستقبالا وتعبر عنها تعبيرا كميا ولا يهتمون بتحديد معنى المعلومات وكيفية استخدامها او تصنيعها يعبر ذلك عن راى بعض علماء .................
تم التنبه للآثار السلبية للعلم الحديث على البيئة في مرحلة ..............ـ.......... .
تعد الفلسفة البيئية أهم فروع الفلسفة...............ـ......... .
ذكر ابن منظور المعنى اللغوي للبيئة في كتاب ....ـ....... .
قال (تعالى): «وَأَوْحَيْنَا إِلَىٰ مُوسَىٰ وَأَخِيهِ أَن تَبَوَّآ لِقَوْمِكُمَا بِمِصْرَ بُيُوتًا وَاجْعَلُوا بُيُوتَكُمْ قِبْلَةً وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ» - تشير الآية الكريمة إلى معنى البيئة اللغوي وهو .............ـ........
اكتب المفهوم العلمي المناسب: تعني احترام الطبيعة الذاتية لجميع الكائنات الحية، بغض النظر عن مدى مكانتها للإنسـان.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: مجموعات تطوعية، لا تستهدف الربح، ينظمها مواطنون على أساس محلي أو قُطري أو إقليمي أو دولي، ويتمحور حول مهامَّ بعينها، مثل الطفل، والبيئة، والمرأة...ـ..........
أكد صدق العبارة: شارك "توم ريجان" دعوة "سينجر" في الحفاظ علـي البيئة.
اذكر: الأسس التي قدمها «دانيال كالاهان»، والتي تؤكد احترامنا لحقوق الأجيال المستقبلية. .............ـ...........
منظمة حكومية ممثلة في ٤٠ دولة، وتدعو لحماية البحار والغابات والحد من استخدام الأسلحة النووية...........ـ........ .
تعني الطبيعة عند الصينيين القدماء ..........ـ.............. .
كان ........................ أول من أظهروا احترامهم للبيئة فـي كتاب مصور.
................ لم تتعدَّ نظرتهم للبيئة النظرة العلمـية الوصفية.
أدخل ............... دراسة البيئة في علم الاجـتماع.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: البيوتيقا علم............... يهتم بالسلوك الإنساني الذي يمكن قبوله في إطار القضايا المتعلقة بالحياة و...ـ............
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: صاحب تقدم العلوم..........ـ.... ظهور كثير من القضايا والمشكلات...........ـ.... والأخلاقية.
تعرف الأخلاق البيولوجية والطبية بالبيوتيقـا.
الأخلاق البيوطبية يقصد بها أخلاقيات الطبيب.
استخدم لفظ البيوتيقا لأول مرة عام ١٩٧٠م من قبل:
البيوتبقا علم معياري يهتم بالسلوك الإنساني الذي يمكن قبوله في إطار القضايا المتعلقة بالحياة والموت، يمثل ذلك تعريف البيوتيقا من وجهة نظر:
حدد المختلف من هذه المجموعة:
حدد المختلف من هذه المجموعة: عواقب التحري الـوراثي
حدد المختلف من هذه المجمـوعة:
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: تحاول تنظيم الممارسات وحل المشكلات الأخلاقية التي تطرحها ميادين العلم والتكنولوجيـا.......ـ........
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: الدراسة الفلسفية للجدل الأخلاقي الذي أوجده التقدم الكبير الذي أحرزته العلوم البيولوجية والطبيـة.........ـ.......
صوب ما بين القوسين : إن تقنيات ( اليوجينيا) مثل الهندسة الوراثية والمعالجة الجينية البشرية تثير العديد من الـتساؤلات الأخلاقيـة.
علل:  الأخلاق البيوطبية ليس المقصود بهـا فقط أخلاقيات الطبيب أو أخلاقيات عالم البيولوجيـا.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: تعـد الفلسفة البيئية أهم فروع الفلسفة............... في عصرنـا.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة:................. هى مجموعة الأشياء والظواهر المحيطة بالـفرد، والمؤثرة فيـه.
لم تنشأ الفلـسفة البيئية إلا في العصر الحاضـر.
يمثل الطاو القانون الطـبيعي أو الكيان الذاتي للأشيـاء.
أول من اسـتخدم كلمة البيئة بالمعنى الاصطلاحـي:
وجد الإنسان نفسه يعيش في بيئة متوحشة، وغير قادر على السـيطرة عليها في مرحلـة:
حدد المختلف من هذه المجـموعة: الوسط الطبيعـي
حدد المـختلف من هذه المجموعـة:
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: احترام القيمة الذاتية لكل الكائـنات الحية بـغض النظر عن مدى فائدتها للإنسـان.
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: دراسة البيئة ومشكلاتها الناتجة عن التقدم التكنولوجي الذي هدد البيئة الطبيعية لحياة الكائنـات الحية جميعًا، وعلى رأسها الإنسان........ـ.......
صوب ما بين القوسين : نجح ( أفلاطون ) في تقديم تفسيره للعالم الطـبيعي الذي استند إلى أن الأرض هي مركز العالم الطبيـعي.
صوب ما بين القوسين : لقد قال  ( بيتر سنجر ) مخاطـبًا الإنسان: «أتحسب أنك قادر على تولي أمر العالم وتحـسينه؟».
دلل: تتنوع الموضوعات التـي يهتم بها القانون الدولي البيئـي.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: مجموعة من القواعد الأخلاقية العملية التي تسعى إلى تنظيم الممارسة داخل مختلف ميادين العلم والتكنولوجيا، وما يرتبط بها من أنشطة اجتماعية، واقتصادية، ومِهْنية.. كما تحاول أن تحل المشكلات الأخلاقية التي تطرحها هذه الميادين؛ اعتمادًا على ما يتم التوصل إليه بواسطة التداول، والتوافق، وعلى المعالجة الأخلاقية للحالات الخاصة والمُعقدة أو المُستـعصية............ـ......
اكتب المفهوم العلمي المناسب: علم مِعياري يهتم بالسلوك الإنساني الذي يمكن قبوله في إطار القضايا المتعلقة بالحياة والموت، ويشتمل على دراسات تجمع بين تخصصات عديدة تهتم كلها بمجموعة الشروط التي يتطلبها التسيير المسـئول للحياة الإنسانيـة.
أسس مجلة ناطقة باسم البيوتيقـا .................ـ......
أكد صدق العبارة: للفكر البيوتيقى دور في تجديد بعض المفاهيـم والمصطلحات القديـمة.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: إن الاهتمام بـ .................. ظهر منذ القدم في الحضـارات الشرقية القديمـة.
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: البيئة هي الوسط............... الذي يعيش فيه الكائن الحـي، بما في ذلك الإنسـان.
أكد عبدالرحمن بن خلدون أثر البيئة على شئـون الأفراد السياسيـة.
أول تعريف للبيئة اصطلاحًا جاء بكـتاب "العقد الفريـد".
الإنسان هو القادر على تعمير البيـئة، ينسب هذا القول لــ:
نظر الإنسان إلى البيئة الطبيعية المحيطة على أنها البيئة التي هيأها الله لخدمة الإنسان بـكل ما فيها في مرحلـة:
حدد المخـتلف من هذه المجموعـة:
ضع دائـرة حول المختلف: حدد أنواع المدخل المختلـف
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: مجموعة الأشياء والظواهر المحيطة بالفرد والمـؤثر فيه..........ـ........
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: أعظم قدر من السعادة لأكـبر عدد من الناس.......ـ.......
صوب ما بين القوسين : لقد أدت دعوات  ( آرني نايس ) إلى إصـدار ميثاق حقوق الأجيال القادمـة.
صوب ما بين القوسين : منظمة السلام الأخضر لحماية البيئة والسلم منظمة تطوعية غير حكوميـة ممثلة في حوالي( ٤٠٠ )دولـة.
برهن على ذلك: احـترام الفكر المصري القديم للبيئـة.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: ممارسة الضغوط على الأفراد لاتخاذ قرارات إنجابية علـى أساس المُعطيات الوراثية........ـ.......
اكتب المفهوم العلمي المناسب: مصطلح يصف التزام الأطباء أو الباحثين بالسماح للمرضَى بأن يكونوا مساهمين نشطين فيما يتعلق بالرعـاية التي يتلقونها أو المشاركة في الأبحاث.....ـ........
اكتب المفهوم العلمي المناسب: حق الفرد في التحكم في الرعاية الصحية الخـاصة به، والبعد عن الإكراه......ـ.........
ناقش العبارة: تعد الطوعية أحد عنـاصر الموافقة المستنيرة....ـ.........
أكد صدق العبارة: يسـمح علماء الدين بالاستنساخ على الحيوان.
الاعتقاد أن الخصائص السلوكية والشخصية مثل السلوك الإجرامي تنتج عن البـنية الفردية يعبر عن ........ـ................
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: إن إجراء الأبحاث المـتعلقة بالوراثة البشرية وتطبيقها يسمى ...ـ...........
أكمل العبارة الآتية بالكلمة المناسبة: يتجلى الحضور القوي لـ.................. في الفكر البيوتيقي في تشكيلة اللجان الأخلاقيـة، فقد كان...............ـ... من أبرز أعضاء هذه اللـجان.
يؤكد أقطاب الفكر البيوتيقي الطابع العـلمي والواقعي للفكر البيوتيقـي.
تطبيق الاستنساخ على الحيوان مبـاح؛ لأن عالم الحيوان واسـع.
تعد البيوتيقا فكرًا أخلاقـيًّا تجديدًا لـمبحث:
الاستنساخ ثورة عبثية؛ لأنه يقضي على فكرة التنوع في كل أشكال الحياة، يـنسب ذلك إلـى:
أكد الطـابع الشمولي للبيوتيقـا:
صوب ما بين القوسين : أسهم ( دانيال كالاهان)  في تطوير أحد المفاهيم الأساسية التي يقوم عليها الفكر البيـوتيقي، وهو مفهوم المسئوليـة.
حدد المختـلف من هذه المجموعـة:
حدد المختلف مـن هذه المجموعة: مجـالات الأخلاق البيوطبية
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: بيان الجوانب الأخلاقية في الأبحاث العلمية التي تتخذ الإنسان وأجـزاء جسمه موضوعًا لها......ـ..........
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: توفير الشروط المناسبة لصحة الإنسان، وتقوم استراتيجيتها في الغالب على الوقاية والحماية من جانب، وتحسين الحالـة الصحية من جانب آخر.....ـ.......
اكتب المصطلح الفلسفي الذي تدل عليه العبارة الآتية: أحد فروع علم الوراثة المتعلق بدراسة كامل المادة الوراثية، والـذي يُعرف اختصارًا بـ D.N.A...ـ..........
دلل على ذلك: يطــرح استئجار الأرحام الكثير من المشكلات.
اكتب المفهوم العلمي المناسب: مجموعة القوانين والخطط التي تضعها السلطات الطبية المختصة، وتوجهها لجُموع الـمواطنين في أي دولة دون تمييز.....ـ.........
اكتب المفهوم العلمي المناسب: الأخلاق التي ترتبط بكل ما يواجه الأطباء والفرق الطبية من قرارات وشكوك، واختلافات قيمية، ومشكلات سواء كان ذلك أمام سرير المرض أو بكل غرف العمليات أو في مكاتب الاستشارات الطبية أو الـعيادة أو منزل المريض. ...ـ............
اكتب المفهوم العلمي المناسب: أحد فروع علم الوراثة المتعلق بدراسة كامل المادة الـوراثية، والذي  يُعرف اختصارًا بــ DNA
ناقش العبارة: يترتب على التنبؤ الوراثي عدة نتائج بعضها إيجـابي وبعضها الآخر سلبـي.
اول من استخدم معنى البيئة بالمعنى الاصطلاحى هم علماء الانجليز
اقدم كتاب عرفته الانسانية هو كتاب الموتى
الطاو يمثل المبدأ والقانون الطبيعى الذى تأتى منه كل الاشياء فى الفكر المصرى القديم
مرحلة التفسير والتوظيف بدأت مع ظهور العلم الحديث بمناهجه الحديثة
بم تفسر. عرف مفهوم البيئة من منظور فلسفى .
ما النتائج المترتبة على تهديدات التقدم العلمى والتكنولوجى ؟.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: مجموعة المبادئ والمعايير التي تعد مرجعًا للسلوك المطلوب لأفراد المهنة الواحدة.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:الواجبات والأعراف المحددة التى تفرضها المهنة على من يقومون بممارستها.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:علاقة الطبيب بالمريض بأبعادها المختلفة من قبيل: الموافقة على العلاج، وتحرى الصدق المتبادل وتوافر الثقة والمودة.
يمثل العمل الشرط الاساسى لنهضة الامم وتقدمها الحضارى
يرى " جيك نيلسون" واخران ضرورة فحص الثقافة السادة فى المجتمع قبل وضع المعايير الاخلاقية للمهنة
يؤكد " جيسيكا كارباسى" على ضرورة ارتباط اخلاق المهنة بالطابع الثقافى الذى تمارس فيه
أدى عجز الاخلاق العامة عن الوفاء بما تحتاجه كل مهنة الى ظهور مفهوم الاخلاق المهنية
يؤسس ميثاق اخلاق المهنة على دراسة تحليلية للواقع المجتمعى والمعايير الاخلاقية التى يتطلبها المجتمع
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: مصطلح يصف التزام الأطباء أو الباحثين بالسماح للمرضى بأن يكونوا مساهمين نشطين فيما يتعلق بالرعاية التي يتلقونها.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:  إمكان إنتاج نسخة طبق الأصل من كائن ما، مستخدمين خلية منه، وبويضة من كائن آخر من نفس النوع.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:  حق المريض في اتخاذ القرارات المتعلقة بعلاجه أو مشاركته في الأبحاث الجينية دون أن يتعرض لأية تأثيرات أو ضغوط داخلية أو خارجية من أي نوع.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:  تطبيق ضغوط اجتماعية أو سياسية على الأفراد لإتخاذ قرارات إنجابية على أساس المعطيات الوراثية.
الاهلية تعنى قدرة الفرد على إدراك العواقب المعقولة المتوقعة لاتخاذ هذا القرار او عدم اتخاذه
تطبيق الاستنساخ على الانسان يأخذ ثلاث صور
يباح تطبيق الاستنساخ على الحيوان
يجوز تطبيق الاستنساخ على النبات
يجسد الاعتقاد بأن السلوك الاجرامى ناتج فى بنية الفرد الجينية
يجسد اختيار الافراد للاعمال وفقا لمقاوماتهم الصحية كما تظهرهم جيناتهم الوراثية
يجسد الامتناع عن التأمين على الحياة لبعض الافراد وفق عيوب جينية
يهتم بدراسة الادارة علم :
يهتم بدراسة العلاقات الاقتصادية بين العمال واصحاب الاعمال علم
يهتم بدراسة العادات والتقاليد المشكلة لثقافة المجتمع
يدرس الماضى الانسانى
يدرس نظريات العرض والطلب
الفلسفة اقدم بكثير من علم الاجتماع
يدرس الانثربولوجيا النظم الاجتماعية التى يتكون منها المجتمع
يدرس علم الاجتماع العادات والتقاليد المشكلة لثقافة المجتمع
يهتم علم النفس بدراسة الاثر الاجتماعى على الشخصية والهوية
تنقسم العلوم بشكل عام الى قسمين رئيسين هما العلوم .............. والعلوم .........
يدرس علم الاجتماع المجتمع ككل فى ثباته و ............
تسعى الفلسفة الى فهم الحقيقة فى صورة .............
ميز ابن خلدون بين البيئات الصالحة للعمران البشرى والبيئات غير الصالحة
اكد على بن رضوان على اثر البيئة فى اخلاق المصريين وعاداتهم وتقاليدهم
تبنى الدوليويولد مذهب الايكوجيا العميقة
ليس للمنظمات البيئية اى شكل قانونى لانها غير حكومية
حدد ميثاق حقوق الأجيال القادمة ؟
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:  مجموعة المعايير التى يمكن فى ضوئها الحكم على السلوك باعتباره صحيحاً أو خاطئًا من الوجهة الإنسانية.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:  مجموعة من المهام والمسؤوليات يتم تحديدها فى ضوء القيم والمبادئ الأخلاقية هدفها خدمة المصلحة العامة وتخص شاغليها بحقوق وامتيازات الوظيفة التى يشغلها..
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: محاولة الكسب بتنمية المال بشراء السلع والبضائع ومحاولة بيعها بأعلى من ثمن الشراء..
حدد الفيلسوف القائل لهذه العبارة: الحاجات الأساسية للإنسان ثلاث حاجات.
حدد الفيلسوف القائل لهذه العبارة: المواطنون الأحرار يقومون بالبحث الفلسفي.
حدد الفيلسوف القائل لهذه العبارة: تؤدي الطبيعة إلى التمايز بين البشر.
حدد الفيلسوف القائل لهذه العبارة:مهنة التجارة محاولة الكسب بتنمية المال بشراء السلع والبضائع ومحاولة بيعها بأعلى من ثمن الشراء.
حدد الفيلسوف القائل لهذه العبارة:ثروات الأمم تنتج عن العمل.
حدد ارسطو الحاجات الاساسية للانسان فى ثلاث حاجات
رفض افلاطون فكرة تقسيم العمل
يرى افلاطون ان فاحة الارض الزراعية تترك للعبيد فقط
يرى ارسطو ان نظام الرق نظاما طبيعا
يرى ادم سميث ان العمل اداة التحرير الوحيدة للانسان
رفض بن خلدون نظام الاحتكار لانه مفسدة للربح
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: إمكان إنتاج نسخة طبق الأصل من كائن ما، مستخدمين خلية منه، وبويضة من كائن آخر من نفس النوع.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: حق المريض في اتخاذ القرارات المتعلقة بعلاجه أو مشاركته في الأبحاث الجينية دون أن يتعرض لأية تأثيرات أو ضغوط داخلية أو خارجية من أي نوع.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية: تطبيق ضغوط اجتماعية أو سياسية على الأفراد لإتخاذ قرارات إنجابية على أساس المعطيات الوراثية.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:مجموعة من القواعد الأخلاقية العملية، التي تسعى لتنظيم الممارسة داخل مختلف ميادين العلم والتكنولوجيا.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:علم معيارى يهتم بالسلوك الإنسانى الذى يمكن قبوله فى إطار القضايا المتعلقة بالحياة والموت.
حدد المصطلح الفلسفي للتعريفات التالية:مجموعة القوانين والخطط التى تضعها السلطات الطبية المختصة وتوجهها لمجموع المواطنين فى أى دولة دون تمييز.
البيوتيقا علم يتضمن الدراسات التى تجمع بين تخصصات عديدة تهتم جميعا بمجموعة الشروط التى يتطلبها التسيير المسئول للحياة الانسانية
الاخلاق البيوطيبية تعنى اخلاقيات الطبيب او اخلاقيات عالم البيولوجيا
تعد الفلسفة البراجماتية المعاصرة ابرز مصدر للبيوتيقا
تعد البيوتيقا تجديا لمبحث
من اهم الفلاسفة الالمان الذين ساهموا فى تطوير الفكر البيوتيقى
العلم الذى يحاول فهم اليات الحياة على مستوى الجزئيات مما ساهم فى ترجمة المعلومات الجينية
يتعلق مدى مشروعية التخلص من الاجنة الفائضة بمسألة :
يتعلق السعى لتغيير طرق الانجاب الطبيعية بمسألة
يتعلق مدى مشروعية نزع الوسائل الاصطناعية الداعمة بقضية
"يعد الاستنساج تعديا غير مقبول اطلاقا على حرية الانسان" يجسد ذلك فكر:
التفلسف هو النشاط الاجتماعى الذى يتناول حقائق الحياة
يشكل مبحث القيم "الايديولوجية" احد المباحث الاساسية فى الفلسفة العامة
قيمة الحق تمثل البحث فى علم المنطق الذى يبحث فى القوانين لعدم الوقوع فى أخطاء
التسامح الفكرى هو التسليم لوجود افكار اخرى مخالفة لافكارى والقبول والتسليم لهذا الاختلاف
نظرية التطابق تعنى ان ...........
حين تختلف آراء الاخرين عن رأيى ............