كل مما ياتى وحدات شدة التيار الكهربي ماعدا ............
تقاس شدة التيار الكهربي بوحدة ...........
الوحدة المكافئة لوحدة (كولوم/ثانية) هى .............
الوحدة التى تكافئ واحد امبير هى .............
يمكن حساب شدة التيار من العلاقة ...........
اذا كانت شدة التيار الكهربي المار فى الموصل 2A  تكون كمية الكهربية التى تعبر مقطع هذا الموصل خلال دقيق مقدارها .....
موصل يمر به تيار شدته 5A  فى زمن قدره دقيقة فإن الشحنة الكهربية التى تمر خلال الموصل هى ............كولوم
تيار كهربي شدته 4.8A  يمر خلال موصل فإن عدد الالكترونات التى تمر فى الثانية ...........
تيار شدته 1mA  يمر خلال سلك النحاس فإن عدد الالكترونات التى تمر خلاله فى زمن قدره 1s  يكون ............ الكترون
اذا كانت شدة التيار المار فى موصل 20A  فإن عدد الالكترونات المارة فى زمن قدره 5s يكون ........ الكترون ( علما بأن شحنة الالكترون 1.6X10<sup>-19</sup> كولوم)
الكترون 62.5X10<sup>18</sup>  الكترون تمر فى الثانية الواحدة من خلال سلك مساحة مقطعة 0.1m<sup>2</sup>  فإن قيمة شدة التيار المارة فى السلك تكون ......
ذرة الهيدروجين بها الكترون يدور 6.6X10<sup>15</sup>  دورة فى الثانية فإذا كان نصف قطر المدار  0.5X10<sup>-10</sup>m فإن شدة التيار تقريبا .........
اذا كان الشغل المبذول لنقل كمية من الكهربية 3 كولوم عبر موصل هو 60 جول فإن فرق الجهد بين طرفى الموصل يساوى ...........
فرق الجهد بين نقطتين عندما يلزم بذل شغل  30J لنقل كمية كهربية  10C  بينهما يساوى .............
تقاس القوة الدافعة الكهربية للمصدر بوحدة ..............
تقاس القوة الدافعة الكهربية للمصدر بنفس وحدة قياس............
اى من البدائل الاتية من المؤكد ان تؤدى الى زيادة المقاومة R .............
موصل مقاومته 20Ω عندما يمر به تيار شدته 1A  فإذا مر بنفس الموصل تيار شدته 2A  فإن مقاومتة تساوى ......
موصل مقاومته R  يمر به تيار كهربي شدته 3A  فإذا زاد التيار المار فيه الى 6A  فإن مقاومة الموصل عندئذ هى ............
اذا زادت شدة التيار المار فى موصل للضعف فإن مقاومتة الكهربية ...............
سلك مقاومته 10Ω متصل بجهد 20V  فإذا وصل بمصدر اخر 5V  فإن مقاومتة تصبح ............... أوم
سلك مقاومتة النوعية 64X10<sup>-6</sup>Ωm  وطوله 198cm  ومقاومته 7Ω  فإن نصف قطر السلك ستكون .......
سلك مقاومتة النوعية 4.8x10<sup>-8</sup>Ω.m  ومقاومته 4.2Ω وقطره 0.4mm  يكون طوله ........
اذا كانت ابعاد كتلة هى 1cmX1cmX100cm  وكانت المقاومة النوعية لها 3X10<sup>-7</sup>Ω  m فإن المقاومة بين اى وجهين مستطيلين متقابلين تكون ..........
اذا كانت ابعاد كتلة هى 1cmX1cmX100cm  وكانت المقاومة النوعية لها 3X10<sup>-7</sup>Ω  m فإن المقاومة  بين الوجهين المربعين المتقابلين ..........
الاتى يوضح طول(m) وقطر(mm) اربع مقاومات مختلفة من نفس المادة اى منها يكون اضغر مقاومة.......
الاتى يوضح اطوال(m) واقطار (mm)اربع اسلاك نحاسية ايهما يكون اقل مقاومة .........
سلك طوله 5m  وقطرة 1mm  ومقاومتة 1Ω  ما هو طول سلك اخر من نفس المادة ونفس درجة الحرارة وقطرة 2mm  ومقاومته 1Ω  .....
سلكان من نفس المادة طول الثانى 6 امثال طول الاول وقطر الثانى ضعف قطر الاول فإذا كانت مقاومة الاول 2 أوم فإن مقاومة الثانى ............ أوم
سلك مقاومته R  وسلك اخر من نفس المادة وله نفس الطول ولكن قطره ضعف قطر السلك الاول فإن مقاومته تكون ............
سلكان من النحاس لهما نفس الطول النسبة بين مقاومتيهما 1 : 4 تكون النسبة بين قطريهما ........
سلكان من نفس المادة طول الاول L  وطول الثانى 2L  ومساحة مقطع الاول 4A ومساحة مقطع الثانى A  فإن النسبة بين مقاومتيهما<big></big><sup><u><big>R1</big></u></sup>
  <sup><big>R2</big></sup>  ..............هى
موصلان من نفس المادة الاول مقاومتة R  والثانى طوله ضعف طول السلك الاول ومساحة مقطعه نصف مساحة مقطع السلك الاول فإن مقاومة الثانى تساوى ......
   موصل منتظم طولة 20m ومقاومتة 108Ω وموصل اخر من نفس نوع مادة الموصل الاول طوله 5m ومساحة مقطعه ثلاثة امثال مساحة مقطع الموصل الاول فإن مقاومة الموصل الثانى تساوى .....
اذا كانت مقاومة سلك R  وسلك اخر طوله نصف طول الاول وقطره يساوى نصف قطر الاول والمقاومة النوعية لمادته  <sup>4</sup>/<sub>3</sub>  المقاومة النوعية للاول فتكون مقاومة السلك الثانى ......
سلك مقاومتة R  وسلك اخر من نفس مادته ولكن طوله ضعف الاول وقطره ضعف قطر الاول فإن مقاومة السلك الثانى تكون ...........
اذا كانت مقاومة سلك طولة L  وقطره d  هى R  فإن مقاومة سلك اخر من نفس المادة وطولة 4L وقطرة 2d تكون .....
اذا زاد طول سلك من النحاس الى الضعف ونقصت مساحة مقطعه الى النصف فإن مقاومته .........
اذا زاد طول سلك الى الضعف وزاد قطره ايضا الى الضعف فإن مقاومته ...........
سلك مقاومته R اذا قل نصف قطره الى النصف وقل طوله الى النصف تصبح مقاومته R2 فإن النسبة بين المقاومتين  <sup>R<sub>1</sub></sup>/<sub>R<sub>2</sub></sub>    هى ............
موصل مقاومتة R  زاد طوله الى الضعف وقل قطره الى النصف فإن مقاومته تزداد بمقدار ........
اذا اعيد تشكيل سلك بانتظام بحيث قلت مساحة مقطعه للنصف فإن مقاومته ...........
اذا اعيد تشكيل سلك ليقل نصف قطره للنصف فإن طوله .......
  سلك مقاومته R ونصف قطره  (r) تم ضغطه ليصبح نصف قطرة (nr) فإن المقاومة تصبح ........
سحب سلك معدنى بانتظام حتى اصبح طوله ضعف ما كان عليه تصبح مقاومته ...........قيمتها الاصلية
سلك مقاومته 8Ω تم سحبه حتى زاد طوله الى ثلاثه امثال ما كان عليه فإن مقاومته تصبح .........
سلك من مادة مقاومته 10Ω سحب فزاد طوله بمقدار 4 امثال طوله الاصلى فإن مقاومته تساوى ........
سلك اسطوانى الشكل طوله زاد بنسبة 100% فان نسبة التغير فى المقاومة الكهربية تكون ........
اذا كانت الزيادة بنسبة 0.1% فى الطول لموصل بسبب التمدد فإن النسبة المئوية للزيادة فى مقاومته ستكون تقريبا .........
ثلاثه اسلاك من النحاس النسبة بين كتلتهما 1:3:5 والنسبة بين اطوالها 5:3:1 فإن النسبة بين مقاوماتها هى ..............
سلكان B,A  من نفس المادة ولهما نفس الكتلة نصف قطريهما    r , 2r  على الترتيب ومقاومة السلك A  هى 4Ω  فإن مقاومة السلك B  تكون .......
سلكان احدهما من النحاس والاخر من الحديد لهما نفس المقاومة والطول فإن  
<big>  </big><sup> <u><big>  r نحاس  </big></u></sup>
  <sup> <big>  rحديد </big></sup>
المقاومة النوعية لموصل ...............
المقاومة النوعية لمادة موصل تتوقف على ............
بزيادة طول السلك فإن التوصيلية الكهربية له .............
عندما تزداد مساحة مقطع موصل الى الضعف فإن مقاومته النوعية ............
اذا زيد طول سلك الى الضعف فإن المقاومة النوعية لمادته .............
عند زيادة طول موصل للضعف ونقص مساحة مقطعة للنصف فإن المقاومة النوعية لمادته  .............
اذا زاد نصف قطر سلك معدنى الى الضعف ونفص طوله الى النصف فإن التوصيلية الكهربية لمادة هذا السلك.......
عندما يمر تيار شدته I  فى موصل التوصيلية الكهربية له هى X  فأن موصل من نفس النوع ضعف مساحة الموصل الاول ويمر به تيار شدته 2I تكون توصيليته الكهربية ......
سحب سلك فقل نصف قطرة الى النصف فإن مقاومته النوعية ...........
اذا كانت المقاومة النوعية للماغنسيوم 50X10<sup>-8</sup>Ω.m فإن مقاومة مكعب منه طول ضلعه50cm ستكون ..........
سلك طوله 100cm وقطرة 2mm ومقاومته 0.7Ω فإن مقاومته النوعية تكون ..............
المقاومة النوعية للسلك هى p<sub>e</sub> وحجمة 3m<sup>3</sup> ومقاومته 3Ω  فإن طوله يكون ...........
حاصل ضرب المقاومة النوعية للمادة X  التوصيلية الكهربية لها يساوى ......
اذا كانت النسبة بين شدة التيار المار فى موصل الى فرق الجهد بين طرفيه 0.2A/v  فغن مقاومة الموصل = .........Ω
ميل الخط المستقيم للعلاقةالبيانية بين فرق الجهد بين طرفى موصل على المحور الرأسى و شدة التيار المار فيه على المحور الافقى تمثل ......
يمر تيار كهربي 2 امبير فى سلك طوله 10 متر ومساحة مقطعه 0.1م<sup>2</sup> ومقاومته النوعية 0.05 اوم .متر فيكون فرق الجهد بين طرفيه...........
اذا كان فرق الجهد بين نقطتين 12V وتحرك بينهما 25X10<sup>18</sup> الكترون فى ثانيتين فإن مقاومة الموصل تكون .......... اوم (علما بأن شحنة الالكترون 1.6X10<sup>-19</sup> كولوم)
كمية الشحنة المارة فى زمن دقيقتين فى سلك مقاومته 10Ω  وفرق الجهد بين طرفيه 20V تكون ......... كولوم
موصل يمر به تيار شدته 1A كانت القدرة المستنفذة فيه 3W فإذا مر بنفس الموصل تيار شدته 2A فإن القدرة المستنفذة فيه ............وات
توصل المصابيح الكهربية فى المنازل على التوازى وذلك لان ............
لديك ثلاثة مقاومات ما هى عدد الطرق المختلفة لتوصيلهم معا فى دائرة كهربية ..........
اقل مقاومة يمكن الحصول عليها عند توصيل عشرة مقاومات قيمة كل مقاومة منها <sup>2</sup>/<sub>3</sub>Ω تكون ......
خمس مقاومات متساوية قيمة كل منها R متصلة على التوازى تكون المقاومة المكافئة لهم .............
خمس مقاومات متماثلة متصلة على التوازى فكانت المقاومة المكافئة لها 5Ω تكون قيمة كل مقاومة ........
خمس مقاومات متماثلة متصلة معا على التوالى فكانت المقاومة المكافئة لهم 5Ω تكون قيمة كل منها .............. اوم
للحصول على مقاومة صغيرة من عدة مقاومات توصل المقاومات على ...........
المقاومة المكافئة لثلاث مقاومات R , 2R , 3R  عند توصيلها على التوازى تكون ..............R
ثلاثة مقاومات متصلة على التوازى واذا كانت مقاومة احداها تساوى واحد اوم فإن المقاومة المكافئة لهذه المقاومات ............ واحد اوم
عشرة اسلاك من النحاس لكل منهم نفس الطول ونفس المساحة وصلت على التوازى فكانت المقاومة المكافئة لهم هى 0.5Ω فإن مقاومة كل منهم .........
المقاومة المكافئة لعدة مقاومات متساوية عددها n  ومقاومة كل منها R  متصلة على التوالى تساوى .......
المقاومة المكافئة لعدة مقاومات متساوية عددها n  ومقاومة كل منها R  متصلة على التوازى تساوى .......
لديك 8 مقاومات قيمة كل مقاومة منها R  تم توصيل كل اثنين منها على التوازى ثم تتصل كلها معا على التوالى فإن قيمة المقاومة المكافئة ..............
ثلاثة مقاومات قيمة كل مقاومة منها 1Ω   وصلوا معا على التوازى ثم وصلت المجموعة مع مقاومة مقداره   <sup>2</sup>/<sub>3</sub>    Ω فإن المقاومة الكلية تكون ........
لدينا عدد من المقاومات n  مقاومة كل واحدة هى R  فإن عند توصيلهم توازى تكون المقاومة المكافئة هى X  فعند توصيلهم توالى تكون المقاومة المكافئة ......
مقاومتان تتصلان على التوازى محصلتهماΩ <sup>6</sup>/<sub>8</sub> احدى المقاومتين تم اتلافها فأصبحت المقاومة المكافئة 2Ω فإن قيمة المقاومة التى تم اتلافها هى .......
ثلاث مقاومات قيمة كل منها 2Ω تم توصيلهم بشكل مثلث فإن قيمة المقاومة المكافئة عند توصيل المصدر بين طرفى احداها تكون .......
اربعة مقاومات قيمة كل منها 10Ω  تم توصيلهم معا على شكل مربع فإن قيمة المقاومة المكافئة عند توصيل مصدر كهربى بنقطتين متقابلتين فيه ..........
اربع مقاومات تكون مربع ABCD  مقاومة كل ضلع 4Ω   وضعت مقاومة خامسة بين نقطتى D , B  مقدارها 8Ω   فإن المقاومة المكافئة عند توصيل المصدر بالنقطتين A , B  تكون ..........
سلكان من نفس المادة ولهما نفس الطول ولكن النسبة بين مساحة مقطعيهما 1 : 3 فإذا كانت مقاومة السلك السميك 10Ω  فإن المقاومة الكلية عند توصيلهما توالى تكون ..........
مجموعة من المقاومات المتساوية عند توصيلها على التوالى فإن المقاومة المكافئة لها = 100 اوم وعند توصيلها على التوازى تكون المقاومة المكافئة لها = 4 اوم فإن قيمة المقاومة الواحدة = ............ اوم
مقاومتان كهربيتان عند توصيلهما توالى تكون المقاومة المكافئة 9Ω  وعند توصيلهما توازى تكون المقاومة المكافئة 2Ω فإن قيمة المقاومتين .............
النسبة بين المقاومتين اللتين اذا وصلتا على التوالى كانت المقاومة المكافئة لهما اربع امثال مقاومتهما المكافئة عند توصيلهما على  التوازى هى ..........
المقاومة المكافئة لثلاث مقاومات متماثلة متصلة على التوازى تساوى 2Ω  تكون المقاومة المكافئة لهم عند التوصيل على التوالى مقدارها ............
سلك مستقيم مقاومتة R  تم ثنيه ليصبح على شكل دائرة وتم توصيل طرفى قطره بمصدر تيار فإن المقاومة الكلية فى هذه الحالة تكون ...........
سلك مستقيم مقاومتة R  قطع من منتصفة ثم وصل النصفين معا على التوازى تكون المقاومة المكافئة ..........
سلك مقاومته 4Ω   تم ثنيه من منتصفه ليشكل سلك واحد فإن المقاومة تصبح .........
سلك مستقيم مقاومتة R  قطع الى ثلاث قطع متساوية ثم وضعت هذه الاقسام متوازية مع بعضها فتكون مقاومتهم ............
موصل مقاومتة R  تم تقسيمة الى عشرة اجزاء متساوية وتم توصيلهم على التوازى فإن قيمة المقاومة المكافئة تكون ............
مقاومتان قيمة احداهما ثلاث امثال قيمة الاخرى عند توصيلهما على التوالى تكون شدة تيار الثانية ................ شدة تيار الاولى
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) فإن شدة التيار المار فى البطارية تساوى .........
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) تكون الشحنة الكلية التى تترك البطارية فى 10S  تساوى .........
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) تكون شدة التيار المار بكل لمبة  تساوى .........
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) فرق الجهد بين طرفى كل لمبة   يساوى ............. فولت
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) المقاومة الكلية للمبات الاربع تساوى ............. اوم
اذا وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V (مهملة المقاومة الداخلية) المقاومة الكلية للمبات الاربع عند توصيلها على التوالى تساوى .............
اذا كانت القوة الدافعة الكهربية لمصدر 8V فإن فرق الجهد بين طرفيه فى حالة عدم مرور تيار كهربى فى دائرته ............ فولت
النسبة بين فرق الجهد بين قطبى بطارية الى قوتها الدافعة الكهربية فى حالة عدم مرور تيار ............ الواحد
النسبة بين فرق الجهد بين قطبى بطارية الى قوتها الدافعة الكهربية فى حالة مرور تيار ............. الواحد
يزيد فرق الجهد بين طرفى البطارية عن القوة الدافعة الكهربية لها اذا كانت البطارية فى حالة ...........
اذا كانت البطارية فى حالة شحن فإن النسبة بين القوة الدافعة الكهربية لها الى فرق الجهد بين طرفيها تكون .............. واحد
يراد شحن بطارية قوتها الدافعة 4V  ومقاومتها الداخلية 1Ω باستخدام بطارية اخرى قوتها الدافعة 12V ومقاومتها الداخلية 1Ω وكانت باقى مقاومات الدائرة 2Ω فإن فرق الجهد بين طرفى البطارية 4V يساوى ................ فولت
اذا كانت القوة الدافعة الكهربية لمصدر 12v فإن فرق الجهد بين طرفيه فى حالة مرور تيار فى دائرة مغلقة .................12V
مصباحان R1 , R2  وصلا معا على التوالى مع مصدر كهربي فإذا كانت R1 > R2 تكون ............
يعبر قانون كيرشوف الاول عن قانون ........
يعبر قانون كيرشوف الثانى عن قانون .............
سلك مقاومته R  فإذا قل طوله للنصف وزاد قطره للضعف فإن مقاومته تصبح ...........
سلك طولة 8m ومقاومته 16 وسلك اخر من نفس مادة الاول له ضعف مقاومة الاول ومساحة مقطعة نصف مساحة مقطعة نصف مساحة مقطع الاول فإن طول السلك الثانى تكون ........
فرق الجهد بين نقطتين عندما يلزم بذل شغل 30J لنقل كمية كهربية 10C  بينهما يساوى .........
المقاومة المكافئة لثلاثة مقاومات متماثلة متصلة على التوازى 2Ω تكون المقاومة المكافئة لهم عند التوصيل على التوالى مقدارها ............
اذا كانت شدة التيار المار فى موصل هى 2A  تكون كمية الكهربية التى تمر عبر مقطع هذا الموصل خلال دقيقة تكون .........
مقاومتان (5, R) وصلتا معا على التوالى ببطارية قوتها الدافعة الكهربية 12V  ومهملة المقاومة الداخلية فمر بالبطارية تيار شدته 2A  فإن قيمة R تكون ........
سحب سلك مقاومتة R ليزداد طولة للضعف فإن مقاومتة تصبح ..........
اذا كانت المقاومة النوعية لموصل 0.5 اوم.م فإن حاصل ضربها X  توصيليتها الكهربية يساوى .......
اذا زاد طول سلك مقاومة الى الضعف وقلت مساحة مقطعة الى النصف فإن مقاومته تصبح ..........
اذا زاد طول سلك الى الضعف وزاد قطره ايضا الى الضعف فإن مقاومته..........
عندما يصل نصف قطر مقطع سلك موصل كهربي الى النصف فإن مقاومته .............
الفولت وحدة تعادل ...........
بزيادة طول السلك فإن التوصيلية الكهربية له ............
سلك مقاومته 18 اوم اعيد تشكيله لتصبح مساحة مقطعه ثلاثه اضعاف مساحة مقطعه الاصلية فإن مقاومته تصبح .............. اوم
تتوقف المقاومة النوعية لموصل .............
عند مرور تيار فى مقاومة وزيادة شدته الى الضعف فإن ..............
يكون إتجاه التيار التقليدى ..........
اذا زاد طول سلك من موصل للضعف مع ثبوت مساحة مقطعه فإن المقاومة النوعية لمادته ..........
سحب سلك بحيث تضاعف طوله فإن مقاومته الكهربية.................
الوحدة المكافئة للوحدة كولوم/ ث هى ...............
موصل منتظم المقطع طولة 20m ومقاومته 108Ω  وموصل اخر من نفس نوع مادة الموصل طولة 5m ومساحة مقطعة ثلاثة امثال مساحة مقطع الموصل الاول فإن مقاومة الموصل الثانى تساوى .............
يمر تيار كهربي 2 امبير فى سلك طوله 10 متر ومساحة مقطعه 0.1m<sup>2</sup>  ومقاومتها النوعية 0.25 اوم.م فيكون فرق الجهد بين طرفيه ..........
عندما تزداد شدة التيار الكهربي المار فى الموصل فإن مقاومتة ............
عندما تسرى الالكترونات فى سلك فإن فى كل لحظة محصلة شحنة السلك تكون ............
مقاومة الاسلاك الرفيعة .............من مقاومة الاسلاك السميكة
مقاومة الاسلاك القصيرة ........... من مقاومة الاسلاك الطويلة
سلك طولة L  ومقاومته R  سحب حتى اصبح طولة L3 فإن مقاومته تصبح ............
عندما يمر تيار شدته 0.32امبير فى موصل فلزى فإن عدد الالكترونات التى تخترق مقطعه كل ثانيتين يساوى .............
e<sup>-</sup>=1.6X0<sup>-19</sup>C
يتلاشى التيار الكهربائى فى دائرة كهربائية عند فتح الدائرة بسبب..........
اذا مر تيار شدته 0.5A فى موصل مقاومته 120Ω  وكان جهد احد طرفيه 35V فإن جهد الطرف الاخر يمكن ان يكون ...................
سلك مقاومته 12Ω وطولة 3m اذا اعيد تشكيلة فأصبحت مقاومتة 48Ω  فإن طوله بعد التشكيل بوحدة المتر ............
<big>  V=  </big><sup> <u><big>  xL  </big></u></sup>
  <sup> <big>  Aσ  </big></sup> 
المعادلة هى صيغة اخرى لقانون اوم حيث L طول الموصل A مساحة المقطع σ التوصيلية الكهربية للموصل أن وحدة قياس الكمية X هى .....
موصل طوله 10cm ومساحة مقطعه 0.6mm<sup>2</sup>  ومقاومتة 4Ωومقاومته النوعية 0.5Ω.m فإن حاصل ضرب المقاومة النوعية فى التوصيلية الكهربية يساوى ..............
اذا كان عدد الالكترونات التى تمر فى جهاز راديو يساوى 6x10<SUP>20</SUP>e  خلال دقيقة فإن التيار المار فى الراديو يساوى : شحنة الالكترون 1.6X10<sup>-19</sup> =c...........
سلك معدنى متجانس المادة منتظم المقطع مقاومته R ثنى من منتصفة والتصق طرفاه ليكون سلكا واحدا جديدا مستقيما فإن مقاومته تصبح ...........
سلك مقاومته R  اعيد تشكيله تحت حجم وشكل ثابت ليصبح طوله نصف الطول الاصلى فإن مقاومته الناتجة بعد سحبه بالاوم هى ...........
سلك مقاومته R ومقاومته P<sub>e</sub>  اعيد تشكيلة حتى اصبح طوله ضعف ما كان عليه عند شكل وحجم ثابتين فإن مقاومتة النوعية .........
سلك من نفس النوع طول كل منهما L ومساحة مقطع السلك A  ضعف مساحة مقطع السلك B فإذا كان مقاومة السلك B  تساوى R  فإن مقاومة السلك A تساوى .........
عند زيادة كمية الشحنة الكهربية المارة عبر مقطع موصل فى الثانية الواحدة هذا يعنى ............
عدد المقاومات الممكنة لقطعة حديد على شكل متوازى مستطيلات ............ عدد المقاومات الممكنة لمكعب من الحديد عند نفس درجة الحرارة عند دخول التيار من وجهه وخروجه من الوجه المقابل
معامل التوصيل الكهربي للنحاس كبير ...........
تزداد مقاومة موصل بإرتفاع درجة حرارته..........
المقاومة النوعية والتوصيلية الكهربية لمادة موصل خاصية فيزيائية مميزة لها........
مضاعفة نصف قطر سلك من النحاس يؤدى الى نقصان مقاومته الكهربية الى الربع ............
عند إعادة تشكيل سلك بحيث يزيد طوله للضعف .........
لا يشحن موصل عند مرور تيار كهربي فيه .......
موصل فلزى وصل طرفاه مع مصدر فرق جهد متغير عند زيادة فرق الجهد بين طرفى الموصل مع ثبوت درجة الحرارة فإن ...........
موصل فلزى وصل طرفاه مع مصدر فرق جهد متغير عند زيادة فرق الجهد بين طرفى الموصل مع ثبوت درجة الحرارة فإن شدة التيار الذى يسرى فى الموصل  ...........
موصل فلزى وصل طرفاه مع مصدر فرق جهد متغير عند زيادة فرق الجهد بين طرفى الموصل مع ثبوت درجة الحرارة فإن شدة التيار الذى يسرى فى الموصل تزداد فإن عدد الالكترونات الموصل .........
شدة التيار هى .........
عند تحرك الكترونات عبر موصل جهة اليمين هذا يعنى ...........
عندما يكون فرق الجهد = صفر يكون التيار مساوى صفر وذلك لان .............
الموصل النحاسي الاقل مقاومة فيما يلى ..........
المقاومة الكهربية لموصل لا تتوقف على ..........
موصلين من نفس المادة لهما نفس الطول الموصل A  مصمته نصف قطره 1m والموصل B اجوف نصف قطرة الداخلى 1m ونصف قطره الخارجى 2m النسبة بين 
<big>  </big><sup> <u><big>  R<sub>A</sub>  </big></u></sup>
  <sup> <big>  R<sub>B</sub> </big></sup>
قطعة معدنية تحمل تيار 4A عندما يكون فرق الجهد بين طرفيها 2V وتحمل تيار 5A عندما يكون فرق الجهد 2.5V لذا .............
مصباحان مقاومتهما R2 , R1  وصلا معا على التوازى مع مصدر كهربي اذا كانت  R1 > R2  تكون .........
عند زيادة قطر سلك معدنى للضعف فإن مقاومته الكهربية ........
كيف توصل 48 عمود جاف القوة الدافعة الكهربية لكل عمود 2V ومقاومتها الداخلية 1.5Ω  بحيث يتم سحب اكبر تيار ممكن فى مقاومة خارجية مقاومتها 2Ω  ........
شريطان عريضان من معدن واحد احداهما مقاومتة R والثانى له نفس السمك ولكن طوله ضعف طول الاول وعرضه ضعف عرض الاول فإن مقاومة الثانى ........
سلك مقاومته 10Ω  فإذا زاد الطول 10% من طوله عند سحبه فإن مقاومتة تصبح ...........
سلك مقاومتة R فإذا سحب السلك ليزداد طوله للضعف فإن مقاومته تصبح ............
يمر تيار شدته 1.6mA فى موصل فإن عدد الالكترونات المارة فى الثانية يكون ........ الكترون
اذا كانت شحنة الاكترون 1.6X10<sup>-19</sup> C  كم عدد الالكترونات التى تسقط على شاشة انبوبة اشعة الكاثود فى الثانية اذا كان التيار 16mA ؟........الكترون
سلك طولة 5cm  ومقاومتة 10Ω فإذا زاد الطول الى 20cm  عند سحبه فإن مقاومته تصبح ...........
ثلاثة اسلاك من نفس المادة النسبة بين كتلتها 1:2:3 والنسبة بين أطوالها 3:2:1 فإن النسبة بين مقاومتها ........
سلك نصف قطرة r ومقاومته R فإذا سحب السلك ليصبح نصف قطره     <sup>3r</sup>/<sub>4</sub>   فإن مقاومته تصبح ..........
سلكان B , A  لهما نفس المادة ونفس الكتلة قطر A  ضعف قطر B  فإذا كانت مقاومةالسلك A هى 24Ω  فإن مقاومة السلك B تكون ........
اذا كان فرق الجهد بين نقطتين هو 10V والشغل المبذول لنقل كمية من الالكترونات هو 16X10<sup>-18</sup> وشحنة الالكترون 1.6X10<sup>-19</sup> كولوم فإن عدد الالكترونات يكون ......  الكترون
كل مما يأتى وحدات فرق الجهد بين نقطتين ماعدا .............
تزداد مقاومة موصل للضعف عندما ...........
مقاومة مقدارها 5.7أوم وصلت بقطبى بطارية ق.د.ك 12V ومقاومتها الداخلية 0.3Ω  فإن الهبوط فى الجهد خلال البطارية يكون .........
مقاومتان 2R , R وصلتا معا على التوالى مع بطارية ق.د.ك لها 12V ومهملة المقاومة الداخلية فمر تيار بالبطارية شدته 2A فإن قيمة R تكون .........
فى الدائرة السابقة اذا وصلت المقاومتان على التوازى فإن شدة التيار المار فى البطارية تكون .......
ثلاث مقاومات متماثلة وصلت اولا على التوالى وثانيا على التوازى مع نفس البطارية فإن النسبة بين شدة التيار المار فى البطارية فى الحالتين على الترتيب مع إهمال المقاومة الداخلية تكون .........
سلك مستقيم له مقاومة R ثنى من منتصفه ووصل التيار بين موضع الثنى والطرفين فتكون المقاومة الجديدة المكافئة ........
مقاومتان 4R , R متصلتان على التوازى فإذا كان فرق الجهد على المقاومة R  هو 8V فإن فرق الجهد على المقاومة 4R يكون ......
مقاومتان 3R , R متصلتان على التوالى فإذا كان التيار الكهربي المار فى المقاومة R هو 3A فإن التيار المار فى المقاومة 3R يكون ........
سحب سلك معدنى بانتظام حتى اصبح طوله ضعف طوله الاصلى فتصبح مقاومته ..... قيمتها الاصلية
وصلت مقاومتان على التوازى قيمة احداهما اوم واحد فإن المقاومة المكافئة لها........... اوم واحد
اذا كانت القوة الدافعة الكهربية لمصدر 8 فولت فإن فرق الجهد بين طرفيه فى حالة مرور تيار كهربي فى دائرته ........
للحصول على اصغر مقاومة من عدد مقاومات توصل هذه المقاومات على ...........
اذا وصلت مقاومتان قيمة كل منهما R على التوازى فى دائرة كهربية فإن المقاومة المكافئة لهما تساوى .......
سلك مستقيم مقاومته R  قطع الى ثلاث قطع متساوية ثم وضعت هذه الاقسام متجاورة ومتوازية مع بعضها فتكون مقاومتهم ..........
خمس مقاومات متساوية وصلت معا فى دائرة كهربية مرة على التوالى ومرة على التوازى فإن نسبة شدة التيار الكلى فى الحالة الاولى الى شدة التيار الكلى فى الحالة الثانية تساوى ...........
مثلث من ثلاث مقاومات أ ب , ب ج , ج أ قيمتها 20 , 40 , 10  اوم فإن اصغر مقاومة لها تكون حين .................
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة . التيار المار بالبطارية يساوى ..........
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة .  الشحنة الكلية التى تترك البطارية فى 10s تكون  .........
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة .  شدة التيار المار بكل لمبة يساوى   .........
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة .  فرق الجهد بين طرفى كل لمبة يساوى    .........
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة .  المقاومة الكلية للمبات الاربع تساوى    ......... اوم
وصلت اربع لمبات مقاومة كل منها 6Ω  على التوازى ثم وصلت المجموعة ببطارية 12V ذات مقاومة داخلية مهملة .  اذا وصلت اللمبات الاربع على التوالى تكون مقاومتها الكلية    ......... اوم
عند توصيل عدة مقاومات على التوازى يكون ........... متساوى لجميع المقاومات دائما
عند توصيل عدة مقاومات على التوازى يتناسب شدة التيار الكهربي المار فى كل مقاومة ......... مع قيمة كل مقاومة
عند وصلت عدة مقاومات متساوية على التوالى كانت المقاومة المكافئة لها 100 Ω  وعندما وصلت على التوازى كانت المقاومة المكافئة لها 4 Ω   فان قيمة كل مقاومة منها =..............اوم
المقاومة المكافئة لعدة مقاومات متساوية عددها n  ومقاومة كل منها R متصلة على التوالى تساوى ........
موصل مقاومته R وفرق الجهد بين طرفية V  ويمر به تيار شدنه I<sub>1</sub> اذا اعيد تشكيلة ليصبح ضعف طوله ووصل لنفس المصدر ومر به تيار I<sub>2</sub> فما النسبة بين I<sub>1</sub> : I<sub>2</sub> ؟
مقاومتان R , 6Ω  اذا وصلنا على التوازى كانت المقاومة المكافئة لهما تساوى 25 من المقاومة المكافئة لهما على التوالى قيمة المقاومة R هى
مجموعة من المقاومات قيمة كل منهما 50Ω   وصلت على التوازى مع مصدر جهد 2V فكان التيار الكلى 4A  فان عدد المقاومات يساوى
خمسة مقاومات متساوية وصلت على التوالى فكانت المقاومة المكافئة 25Ω وعند وصلها على التوازى تصبح مقاومتها المكافئة
سلك الغليظ مقاومته ............. من السلك الرفيع
فى الدوائر الكهربية المتصلة على التوازى تستخدم اسلاك ............ عند طرفى البطارية بينما تستخدم ............ عند طرفى كل
سلكان من النحاس طول الاول ضعف الثانى ولها نفس مساحة المقطع وصلا على التوالى فيكون ............
سلك منتظم المقطع مقاومتة R لف على شكل دائرة و وصل بين نهايتى قطر فيها  بطارية تصبح مقاومة الدائرة ........
بإستخدام مقاومتين فقط R<sub>2</sub> , R<sub>1</sub> يتمكن الطالب الحصول على قيم مقاومات مختلفة 3Ω , 16 Ω , 12Ω ,4Ω  يكون قيم R<sub>2</sub> , R<sub>1</sub> بالاوم ............
تسع اسلاك نصف قطر كلا منها r وطول كل سلك L وصلت على التوازى المقاومة الذى طولها L لها نفس مقاومة التسع اسلاك يكون لها نصف قطر ...........
تسع اسلاك نصف  قطر كلا منها r وطول كل سلك L  وصلت جميعهم على التوالى  المقاومة الذى طولها L لها نفس مقاومة التسع اسلاك يكون لها نصف قطر .............
يطبق قانون اوم على ............
شرط تطبيق قانون اوم .............
لا يطبق قانون اوم على ............
سلكين من مادة واحدة لهم نفس الطول ولكن  مختلفين فى نصف القطر وصلا على التوازى ثم مع بطارية الكمية الغير متساوية للسلكين .........
سلكين من مادة واحدة لهم نفس الطول ولكن مختلفين فى نصف القطر وصلا على التوالى ثم مع بطارية الكمية المتساوية للسلكين ........
اذا وصل مقاومتين متماثلتين على التوازى ثم وصلت مقاومة مماثلة لهم اخرى على التوازى معهم فإن نسبة المقاومة المكافئة  الجديدة الى المقاومة المكافئة الاولى = ...........
خمس مقاومات متساوية قيمة كلا منها R متصلة على التوازى تكون المقاومة المكافئة لهم ............
احسب المقاومة الداخلية لمولد كهربائى قوته الدافعة الكهربية 120V ويصبح فرق الجهد على طرفيه 110V عند سحب 20A منه ............
مجموعة من المقاومات المتساوية عند توصيلها على التوالى فإن المقاومة المكافئة لها = 100 اوم وعند توصيلها على التوازى تكون المقاومة المكافئة لها = 4اوم فإن عددهم = ............
مجموعة من المقاومات المتساوية عند توصيلها على التوالى فإن المقاومة المكافئة لها = 100 اوم وعند توصيلها على التوازى تكون المقاومة المكافئة لها = 4اوم قيمة المقاومة الواحدة = ...........اوم.
مجموعة من المصابيح متصلةعلى التوازى مع بطارية 12V  مقاومتها الداخلية مهملة فإذا كانت شدة التيار الكلى المار فى الدائرة 6A ومقاومة المصباح الواحد 6Ω   فإن عدد المصابيح يكون ........
بطارية 12V  مقاومتها الداخلية 1Ω  استخدمت فى شحن بطارية اخرى قوتها الدافعة 10V مقاومتها الداخلية 1 Ω   فإن شدة التيار المار فى الدائرة الكهربية
اذا كان التيار الكهربي بعكس اتجاه القوة الدافعة للمصدر فإن فرق الجهد بين طرفى المصدر ............ القوة الدافعة الكهربية
فرق الجهد بين قطبى العمود الكهربي عندما تكون دائرته مفتوحة يساوى ...........
فرق الجهد بين قطبى العمود الكهربي عندما تكون دائرته مغلقة يساوى .........
بطارية قوتها الدافعة الكهربية 9V لها مقاومة داخلية 2Ω    لكى يصبح فرق الجهد بين طرفيها = 10V
اربع مقاومات متساوية وصلت معا فى دائرة كهربية مرة على التوالى ومرة على التوازى فى نفس الدائرة فإن نسبة شدة التيار فى الحالة الاولى الى شدة التيار فى الحالة الثانية تساوى ......
قيست مقاومة مصباح كهربي وهو مضئ فكانت R  وعند قياسها وهو منطفئ تكون .......... علما بأن درجة حرارته وهو مضئ اكبر
سخان كهربي فرق الجهد بين طرفية 12 فولت ومقاومته 2.4 اوم امر فيه تيار كهربي لمدة دقيقتين فتكون الطاقة الحرارية المتولدة فى السخان خلال تلك الفترة بالجول هى ......
تتصل مقاومتان على التوازى مع بطارية 20V فيمر بالبطارية تيار 2A اذا كانت احدى المقاومتين 15 اوم  ما مقدار المقاومة الاخرى
مقاومتان 4 .2  Ω  موصلتان على التوازى اذا كانت قدرة المقاومة 4 Ω  هى 25W فإن قدرة المقاومة 2Ω  بالوات هى
مصباح مكتوب عليه 10W  , 25W تم توصيله مع جهد 30V فان المقاومة التى يجب ان توصل مع المصباح حتى لا يتلف هى
ثلاثة مقاومات 30Ω  , 20Ω  , 10Ω    وصلت على التوازى فإن القدرة المستهلكة تكون اكبر ما يمكن فى المقاومة
وصل مصباح كهربائي مكتوب علية 220V , 100W بمصدر فرق جهد يعطى 110V ما القدرة الكهربائية للمصباح بوحدة W ؟
مقاومتان متساويتان وصلتا على التوالى مع مصدر جهد فكانت القدرة المستهلكة فيهما تساوى 10W  اذا اعيد توصيلهما على التوازى مع نفس المصدر الجهد فإن القدرة المستهلكة فيهما فى هذه الحالة ؟
مصباح مكتوب عليه 4V , 2Ω   فإن الطاقة الحرارية المتولدة فيه خلال 5s تساوى ..........
القانون الذى ينص على ان ( المعدل الزمنى لكمية الحرارة المتولدة فى مقاومة فلزية يتناسب طرديا مع مربع شدة التيار الكهربي عند ثبوت درجة الحرارة ) هو قانون
لزيادة الطاقة الناتجة عن المدفاة نقوم بـ ..........
معدل الطاقة المستنفذة فى موصل هى ..........
مصباح مكتوب علية 100W والثانى مكتوب علية 200W عند توصيلهم على التوازى.............
تزداد القدرة المسحوبة من المصدر الكهربي عند توصيل مقاومة ............ مع مقاومة الدائرة
تزداد كفاءة البطارية عند ...........
لزيادة الطاقة المفقودة فى مدفأة ثلاث مرات يجب زيادة ............
مقاومة كهربية تستهلك 0.5W عند توصيل فرق جهد 3V بين طرفيها , وعند توصيل فرق جهد 1V بين طرفيها فإن المقاومة تستهلك.......
دائرة تتكون من بطارية لها مقاومة داخلية r متصلة معها على التوالى مقاومة خارجية R اذا كانت R=r تكون الطاقة الحرارية المستهلكة فى الثانية الواحدة بواسطة المقاومة الداخلية
اربعة لمبات متصلين على التوازى قدرة كل لمبة 100W  متصلين بفرق  جهد قدرة 200V اذا احترقت لمبة فإن .............
تم توصيل  مصباحين متوهجين لهما قدرة 60W , 40W على التوالى عبر دائرة كهربية لذا ..............
تزداد كثافة الفيض المغناطيسى الناشئ عن مرور تيار كهربي فى سلك ...............
وحدة قياس النفاذية المغناطيسية للوسط هى .............
الوحدة المستخدمة فى قياس كثافة الفيض المغناطيسى .........
لتحديد اتجاه المجال المغناطيسى حول سلك مستقيم يحمل تيار كهربيا نطبق قاعدة ..........
المجال المغناطيسى الناشئ عن مرور التيار الكهربي فى سلك مستقيم يكون دائما ..........
بزيادة الزاوية المحصورة بين اتجاه خطوط المجال المغناطيسى المنتظم التى تخترق وحدة المساحة لملف والعمود المقام على سطحة فإن ......
سطح مربع الشكل طول ضلعه 40cm  يجتاز بصورة عمودية عليه فيض مغناطيسي منتظم مقداره 1.6wb  فتكون كثافة الفيض خلال هذا السطح بوحدة التسلا:
اذا سقط مجال مغناطيسى B=0.4 T تسلا بزاوية مقدارها 30 على سطح مساحتة 50cm<sup>2</sup> فان الفيض المغناطيسى الذى يجتاز هذا السطح بالوبر يساوى
اذا جمعت خمسة اسلاك طويلة ومعزولة لتكوين "كبل" رفيع وكانت شدة التيارات الكهربائية التى تحملها 22A , 18A ,9A , -16A , -8A فما مقدار شدة المجال المغناطيسى عند نقطة تبعد مسافة 5cm عن مركز الكبل بوحدة T ؟
عندما يمر تيار كهربي مستمر فى سلك مستقيم لا نهائى فإن خطوط المجال المغناطيسى تكون
اذا وضع سطح مساحته 50cm<sup>2</sup> موازيا لمجال مغناطيسى منتظم شدته 0.1T  فإن الفيض المغناطيسى يساوى .........
يصل الفيض المغناطيسى المؤثر على ملف موضوع فى مجال مغناطيسى منتظم الى نصف القيمة العظمى عندما يصنع مستوى الملف زاوية مع المجال قدرها ..........
جميع ما يلى يمثل خصائص خطوط المجال المغناطيسى ماعدا ..........
احدى الحالات الاتية لا يوجد عندها نقطة انعدام المجال المغناطيسى
اتجاه خطوط المجال المغناطيسى تتحرك ............
المجال المغناطيسى يتواجد حول ...........
عند وضع قطعة حديد داخل مجال مغناطيسى .........
ستنحرف الابرة المغناطيسية اذا وضعت بالقرب من ........
يكون المغناطيس اقوى بالقرب من .............
المجال المغناطيسى يمكنه ............
عند مرور تيارين متساويين فى المقدار متضادين فى الاتجاه فى سلكين متوازيين تكون محصلة المجال المغناطيسي فى منتصف المسافة بينهم = .........
تزداد كثافة الفيض المغناطيسى عند مركز ملف دائرى ...........
تتناسب كثافة الفيض المغناطيسى عند مركز ملف دائرى يمر به تيار كهربي مستمر تناسبا
مر تيار كهربي فى ملف دائرى فنشأ مجال مغناطيسى كثافة فيضة عند مركز الملف B  فعند زيادة شدة التيار الكهربي المار فى الملف  الى الضعف وزيادة قطر الملف الى الضعف فإن كثافة الفيض عند مركز الملف تساوى .............
كثافة الفيض المغناطيسى عند مركز حلقة دائرية نصف قطرها r  وتحمل تيار كهربي شدته I ......... كثافة الفيض عند نقطة على بعد r من سلك مستقيم يحمل تيار شدته 3I
تزداد كثافة الفيض المغناطيسى عند مركز ملف دائرى الناشئ عن مرور تيار كهربي بتقليل ............
ملف دائرى عدد لفاته N  وعند اضافة 50 لفة الى ملفة تتضاعف شدة المجال المغناطيسى فى مركزة 11 مرة فإن عدد لفات N تساوى .......
حلقتان دائريتان تقعان فى مستوى الصفحة ومتحدتان فى المركز ويمر بهما تياران متعاكسا الاتجاه اذا كان نصف قطر الكبرى يساوى ثلاثة امثال نصف قطر الصغرى فإن نسبة شدة التيار الكبرى الى شدة تيار الصغرى حتى ينعدم المجال المغناطيسى فى مركزها هى .........
سلك معدنى طوله L  لف على شكل حلقة من لفة واحدة ومر به تيار كهربي شدنه I  فكانت شدة المجال المغناطيسى فى المركز B  اذا لف نفس السلك لتكوين ملف دائرى من لفتين ومر به نفس التيار فإن شدة المجال المغناطيسى فى المركز
ملف دائرى يتكون من N من اللفات وجد انه عند اضافة 200 لفة الى الملف الاصلى فإن شدة المجال المغناطيسى المتولدة فى مركز الملف تزداد الى ثلاث امثال ما كانت عليه فإن عدد لفات الملف الاصلية هى .........
سلك على شكل قوس طوله 20Cm  نصف قطر دائرته 10cm يمر به تيار شدته 2A فأن شدة المجال المغناطيسى عند مركز القوس بالتسلا
عندما يمر تيار كهربائى فى ملف دائرى فإنه يولد مجالا مغناطيسيا خطوطه عند مركز الملف ......
هيئ ملف دائرى بحيث كان محورة عموديا على المركبة الافقية لمجال المغناطيسية الارضية B  والتى تساوى 3X10<sup>-5</sup> تسلا فإذا كانت كثافة الفيض  المغناطيسى عند مركز الملف نتيجة مرور تيار كهربي به B  تساوى 4X10<sup>-5</sup> تسلا فإن مقدار كثافة  الفيض الكلية عند مركزة بوحدة التسلا تساوى .........
هيئ ملف دائرى بحيث كان محورة عموديا على المركبة الافقية لمجال المغناطيسية الارضية B  والتى تساوى 3X10<sup>-5</sup> تسلا فإذا كانت كثافة الفيض  المغناطيسى عند مركز الملف نتيجة مرور تيار كهربي به B  تساوى 4X10<sup>-5</sup> تسلا اذا كان مستوى الملف عمودى على المركبة الافقية لمجال الارض فإن اكبر محصلة لكثافة الفيض المغناطيسى للمجالين  .........
هيئ ملف دائرى بحيث كان محورة عموديا على المركبة الافقية لمجال المغناطيسية الارضية B  والتى تساوى 3X10<sup>-5</sup> تسلا فإذا كانت كثافة الفيض  المغناطيسى عند مركز الملف نتيجة مرور تيار كهربي به B  تساوى 4X10<sup>-5</sup> تسلا اذا كان مستوى الملف عمودى على المركبة الافقية لمجال الارض فإن اقل محصلة لكثافة الفيض المغناطيسى للمجالين   .........
خطوط الفيض المغناطيسى داخل ملف حلزونى تكون ..............
تزداد كثافة الفيض عند نقطة داخل ملف لولبى وعلى محوره ..........
يركز القلب الحديدى لملف حلزونى خطوط الفيض المغناطيسى لان الحديد له ............
عند امرار تيار فى ملف لولبى اعلى ميزان به قطعة من الحديد المطاوع فإن وزن القطعة يزداد اذا .......
ملف لولبى يمر به تيار كهربائي مستمر فيحدث فيضا مغناطيسيا كثافته عند نقطة وسط هذا الملف تساوى  B تسلا فإذا ضغط الملف بحيث اصبح طوله نصف ما كان عليه فإن كثافة الفيض عند هذه النقطة تساوى ......... تسلا
تتناسب قيمة كثافة الفيض المغناطيسى B عند نقطة واقعة فى وسط ملف لولبى قلبه هوائى يمر به تيار مستمر تناسبا
تتناسب كثافة الفيض المغناطيسى عند نقطة على المحور داخل الملف اللولبى تناسبا عكسيا مع ...........
يستخدم لتحديد شكل المجال المغناطيسى الناشئ عن مرور التيار الكهربي فى سلك مستقيم وملف حلزونى ..........
ملف حلزونى يمر فيه تيار كهربي تم تقسيمه الى جزأين بنسبة طولية 3 : 2 فإن نسبة B<sub>2</sub> : B<sub>1</sub> على محوريهما بفرض ثبوت شدة التيار
ملف حلزونى متصل ببطارية ومقاومة على التوالى اى الاتية تؤدى الى مضاعفة شدة المجال المغناطيسى داخل الملف الحلزونى ؟
جميع ما يلى يسبب زيادة شدة المجال المغناطيسى داخل ملف حلزونى يمر فيه تيار كهربي ماعدا :
اذا كانت شدة المجال المغناطيسى فى ملف حلزونى عندما يمر به تيار كهربائي مستمر عند نقطة ما على محوره تساوى B  تسلا فإذا تم مضاعفة عدد اللفات الى اربع اضعاف دون تغيير طوله فما مقدار شدة المجال المغناطيسى عند نقطة على محوره ؟
اذا كان شدة المجال المغناطيسى على محور ملف حلزونى B عندما يمر فيه تيار شدته I فإذا نقص تياره الى النصف وزاد طوله للضعف مع ثبوت عدد لفاته فإن شدة المجال المغناطيسى على محوره ستكون .........
ملف حلزونى لفاته N وطوله 20cm قطر لفاته 4cm  يمر به تيار شدته I  اذا ضغط الملف حتى اصبح ملف دائرى يمر به نفس التيار فإن النسبة بين شدة المجال المغناطيسى للحلزونى الى الملف الدائرى من المركز تساوى ..........
ملف حلزونى منتظم المقطع تم تقسيمه الى جزئين احدهما ضعف الاخر ومر بهما نفس التيار فإن نسبة المجال المغناطيسى من الداخل B<sub>1</sub> : B<sub>2</sub> هى ........... بفرض ثبوت شدة التيار
ملف دائرى نصف قطره R لفاته N يحمل تيار I اذا سحب من طرفيه باتجاه عمودى على سطحه بحيث اصبح ملف حلزونى ما طول الملف الحلزونى بدلالة R اللازم لجعل شدة المجال المغناطيسى على محوره بعيدا عن الاطراف مساويا نصف شدة المجال المغناطيسى عند مركز الملف الدائرى ........
عند مرور تيار ثابت عبر ملف حلزونى فإن الملف الحلزونى ........
يمتاز المجال المغناطيسى الناشئ عن التيار الكهربي المار فى ملف لولبى عن المجال المغناطيسى لمغناطيس مستقيم بإمكانية التحكم فى .......
من خصائص الفيض المغناطيسى الناشئ عن مرور تيار كهربي فى ملف لولبى انه ...............
اذا امر تيار كهربي فى كل من ملف دائرى وسلك مستقيم موضوع داخل الملف وعلى امتداد محوره فإن السلك المستقيم ..........
القوة المؤثرة على سلك يحمل تيارا كهربيا عموديا على فيض مغناطيسى تكون فى ..........
تنعدم القوة المغناطيسية المؤثرة على سلك يمر به تيار موضوع فى فيض مغناطيسى عندما يكون السلك
سلك طوله 0.5m يمر به تيار شدته 2 امبير وضع فى فيض مغناطيسى منتظم كثافته 2 تسلا فتأثر بقوة قدرها واحد نيوتن وذلك لان السلك
اثرت قوة على سلك مستقيم يحمل تيار كهربي وضع متعامد على خطوط فيض مغناطيسى اصبح مائلا بحيث يصنع زاوية 30 مع الفيض فإن القوة التى تؤثر على السلك
يتنافر سلكان مستقيمان متوازيان يحملان تيارين متضادين لان المجال المغناطيسى بين السلكين يكون ........... من المجال المغناطيسى خارجهما
القوة المغناطيسية المؤثرة على سلك يمر به تيار موضوع فى مجال مغناطيسى تنعدم قيمتها عندما تكون الزاوية بين السلك والمجال المغناطيسى ........
القوة المغناطيسية المؤثرة على سلك يمر به تيار موضوع فى مجال مغناطيسي تصل لاقصى قيمة لها عندما تكون الزاوية بين السلك والمجال المغناطيسى ..........
القوة المغناطيسية المؤثرة على سلك يمر به تيار موضوع فى مجال مغناطيسى تصل نصف قيمتها العظمى عندما تكون الزاوية بين السلك والمجال المغناطيسى ..-.....
لتحديد اتجاه القوة التى يؤثر بها المجال المغناطيسى على سلك يمر به تيار كهربي موضوع عموديا على اتجاه تستخدم قاعدة .............
يتوقف نوع القوة الناشئة بين سلكين يمر بهما تيار كهربي على ..............
تتوقف القوة المؤثرة على سلك يمر به تيار كهربي موضوعا فى مجال مغناطيسى على ما يأتى ماعدا
التغير فى الطاقة الحركية التى تحدثه قوة مغناطيسية مقدارها 10N على شحنة كهربائية متحركة فى مجال مغناطيسى منتظم وفى مسار دائرى نصف قطرة 20cm تساوى
اذا كانت القوة المتبادلة بين سلكين لا نهائيين متوازيين يحملان تيارا كهربائيا تساوى 100N فكم تصبح القوة المتبادلة بينهما عند مضاعفة البعيد بينهما بوحدة N
اذا تضاعف تيار كل من سلكين متوازيين واصبح البعد بينهما 3 امثال ما كان عليه فإن القوة المتبادلة بينهما هى ............
مجال كهربي E  ومجال مغناطيسى B  بنفس الاتجاه اذا قذف بروتون بنفس اتجاه خطوط المجالين فأى الاتية صحيحة؟
ملف دائرى فى مستوى راسى به تيار اذا تحرك بروتون بسرعة معينة بنفس اتجاه محور الملف الدائرى فإن البروتون ؟
موصل مستقيم طوله 50cm ويمر فيه تيار شدته 2A  وموضوع فى مجال مغاطيسى شدته 2B  وبنفس اتجاه التيار الكهربائى مقدار القوة المغناطيسية التى يتأثر بها الموصل تساوى .........
التسلا تكافئ واحدة من الاتية
تعمل القوة المغناطيسية المؤثرة على شحنة متحركة على ؟
الشغل الذى تبذلة قوة مغناطيسية 5N على شحنة متحركة فى مدار دائرى نصف قطرة 0.1m يساوى ......... جول
الكمية الفيزيائية التى تقاس بوحدة Kg.m(A.s)<sup>2</sup> هى
دخل برتون مجال منتظم 1.5T بسرعة 3.1X10<sup>7</sup>m/s  باتجاه موازى لخطوط المجال المغناطيسى فإن القوة المغناطيسى المؤثرة
سلك طوله 50Cm يمر به تيار 2A نحو الناظر موضوع فى مجال مغناطيسى منتظم 0.1T بعيد عن الناظر فإن القوة المغناطيسية المؤثرة فى الموصل ؟
اذا دخل ايون بسرعة منتظمة يسير فى خط مستقيم مجالا مغناطيسيا منتظما وباتجاه عمودى عليه فإن الايون
القوى المتبادلة بين بروتون ونيوترون داخل النواة .........
يكون اتجاه المجال مغناطيسى فى نفس اتجاه .........
يؤثر المجال المغناطيسى بقوة مغناطيسية على جسيم مشحون .......
يتم تحديد المجال المغناطيسى فى منطقة معينة من الفضاء عن طريق إطلاق شحنة اختبار فى هذه المنطقة بسرعات مختلفة فى اتجاهات مختلفة فى تجارب مختلفة يكون اتجاه المجال المغناطيسى ...........
الكترون يتحرك فى اتجاه الشمال داخل مجال فى اتجاه الجنوب تكون القوة المغناطيسية المؤثرة على الالكترون ..........
تتحرك ذرة هيدروجين شرقا بعد ان فقد الكترون فى منطقة مجال مغناطيسى اتجاهه من الجنوب الى الشمال لذا ستنحرف ذرة الهيدروجين
اذا وضعت شحنة نقطية فى مجال مغناطيسى منتظم فإنها تتأثر بقوة من قبل المجال عندما تكون
اى من الكميات الاتية لا يتأثر بالمجال المغناطيسى ............
عندما يتحرك جسم مشحون فى مسار دائرى فأى الكميات التالية يظل ثابت كما هو .............
يتناقص عزم الازدواج المؤثر على الملف كلما دار الملف .............
................ ملف مستطيل الشكل يحمل تيارا كهربيا عند تعليقة عموديا على فيض مغناطيسى ؟
عزم الازدواج المؤثر على ملف يمر به تيار داخل فيض مغناطيسى يكون نهاية عظمى عندما تكون الزاوية بين العمودى على مستوى الملف واتجاه الفيض المغناطيسى.......
لنحصل على اكبر عزم ازدواج ممكن على ملف مستطيل يحمل تيار كهربي فإن مستواه يجب ان يكون
عزم الازدواج على ملف مستطيل يحمل تيار موضوع فى مجال مغناطيس منتظم يصل لنصف قيمته العظمى عندما تكون الزاوية بين مستوى الملف والعمودى على الفيض المغناطيسى
عزم الازدواج على ملف مستطيل يحمل تيار موضوع فى مجال مغناطيس منتظم يصل لنصف قيمته العظمى عندما تكون الزاوية بين مستوى الملف والفيض المغناطيسى
عزم الازدواج على ملف مستطيل يحمل تيار موضوع فى مجال مغناطيس منتظم يصل لقيمته العظمى عندما تكون الزاوية بين مستوى الملف والفيض المغناطيسى
عزم الازدواج على ملف مستطيل يحمل تيار موضوع فى مجال مغناطيس منتظم تنعدم قيمته عندما تكون الزاوية بين مستوى الملف والفيض المغناطيسى
عزم ثنائى القطب المغناطيسى يساوى ............... عندما يصنع الملف زاوية 30 مع المجال
عزم الازدواج المؤثر على ملف مستطيل يحمل تيار قابل للحركة بين قطبى مغناطيس لا يتوقف على ..........
يتحدد اتجاه عزم ثنائى القطب المغناطيسى العمودى على مساحة الملف بقاعدة
يستخدم لتحديد اتجاه القوة التى تؤثر بها مجال مغناطيسى على سلك مستقيم موضوع عمودى على المجال ويمر به تيار كهربي بقاعدة .........
عزم ثنائى القطب المغناطيسى لملف طوله 0.3m  وعرضه 0.2m وعدد لفاته 1000  لفة ويمر به تيار شدته 2A يساوى
وحدة ثابت النفاذية المغناطيسية
يتوقف مقدار عزم ثنائى القطب المغناطيسى على .............
عندما يكون مستوى الملف موازى للمجال...........
عند زيادة عزم الازدواج المغناطيسى اثناء دوران الملف فإن ..............
عند دوران ملف مستطيل داخل مجال مغناطيسى فإن عزم الازدواج ...........
العوامل التى يتوقف عليها عزم الازدواج كلا مما يأتى ماعدا ............
العوامل التى يتوقف عليها مقدار عزم ثنائى القطب المغناطيسى كلا مما يأتى ماعدا ..............
اذا كان عزم الازدواج على ملف دائرى من لفة واحدة موضوع موازيا لمجال مغناطيسى ويمر به تيار هو τ  فإذا اعيد لفه الى 3 لفات ومر به نفس التيار فى نفس المجال فإن العزم يصبح ............
اقسام تدريج الجلفانومتر ..............
وجود حوامل من العقيق فى الجلفانومتر ذو الملف المتحرك
مؤشر الجلفانومتر من الالومنيوم
يلف الملف على اطار ...........
صفر تدريج الجلفانومتر ............
وجود ثقل فى ملف الجلفانومتر ؟
يستطيع الجلفانومتر قياس شدة التيارات الكهربية ............
من وظائف الملفات الزنبركية فى الجلفانومتر ذو الملف المتحرك ..........
فى بداية مرور التيار الكهربي فى ملف الجلفانومتر يكون ..........
اثناء مرور التيار الكهربي فى ملف الجلفانومتر ذو الملف المتحرك وقبل توقف المؤشر عن الحركة .............
اثناء مرور التيار الكهربي فى ملف الجلفانومتر ذو الملف المتحرك وقبل توقف المؤشر عن الحركة .....ـ........
اذا استخدمت اقطاب مغناطيسية مستوية فى الجلفانومتر ذو الملف المتحرك ............
تحسب حساسية الجلفانومتر ذو الملف المتحرك من العلاقة
تعمل اسطوانه الحديد المطاوع وقطبى المغناطيس المقعرين فى الجلفانومتر ذو الملف المتحرك على ان تأخذ خطوط الفيض إتجاه ............
يقاس عزم الازدواج بوحدة ...........
الجهاز الذى يستخدم فى قياس شدة التيارات الضعيفة جدا هو ...........
يستخدم الجلفانومتر ذو الملف المتحرك لقياس تيارات كهربية ............
يعاير الجلفانومتر لمعالجة .............
خطوط الفيض فى الجلفانومتر ذى الملف المتحرك تكون قطرية بسبب
انقاص حساسية الجلفانومتر تعنى انقاص ..........
اسطوانة الحديد فى الجلفانومتر ذو الملف المتحرك تعمل على .....................
حساسية الاميتر ............. حساسية الجلفانومتر ذو الملف المتحرك
اذا تم توصيل مجزئ للتيار مقاومته اكبر من مقاومة الجلفانومتر ..............
المقاومة المكافئة للاميتر هى ...........
توصل مقاومة مجزئ التيار مع الجلفانومتر ...........
كلما نقصت قيمة مجزئ التيار المتصل بالجلفانومتر فإن حساسية الجهاز ...........
عند توصيل مجزئ التيار الكهربي مع ملف جلفانومتر ...........
يوصل الاميتر فى الدوائر الكهربية على ..........
جلفانومتر مقاومة ملفه R  فإن مقاومة مجزئ التيار الذى يجعل الحساسية له تقل للربع هى ............
النسبة بين مقاومة مجزئ التيار الى مقاومة الاميتر ككل .............. الواحد الصحيح
النسبة بين مقاومة الجلفانومتر الى مقاومة الاميتر ككل ............ الواحد الصحيح
عند زيادة مقاومة مجزئ التيار فإن الاميتر يقيس شدة تيار ............
عند توصيل مجزئ التيار مع ملف الجلفانومتر فإن مقاومة الجهاز ككل ............
النسبة بين فرق الجهد على ملف الجلفانومتر الى فرق الجهد على مجزئ التيار تكون ............
تتعين قيمة مجزئ التيار من العلاقة
مقاومة الجلفانومتر .............. مقاومتة بعد زيادة مداه وتقليل حساسيته كأميتر
وظيفة مجزئ التيار ............
مقاومة الاميتر المثالى ............
اميتر A  مقاومته 0.02Ω   واميتر B  مقاومتة 0.002Ω   فإن .......
فولتميتر مقاومته 1000 اوم ويقيس فروق جهد تصل الى 5 فولت فإذا كان لديك مقاومتان كل منها 4000 اوم كيف تستخدمها لجعل الفولتميتر يقيس فروق جهد تصل الى 15 فولت .............
المقاومة المكافئة للفولتميتر هى .............
يوصل الفولتميتر فى الدوائر الكهربية على ..........
عند زيادة مقاومة مضاعف الجهد فان حساسية الفولتميتر ...................
عند زيادة مقاومة مضاعف الجهد فإن الفولتميتر يقيس جهدا..............
النسبة بين مقاومة الجلفانومتر الى مقاومة الفولتميتر ككل .............. الواحد الصحيح
النسبة بين شدتى التيار فى ملف الفولتميتر والمار فى مضاعف الجهد المتصل به تكون دائما .............. الواحد الصحيح
اتصل جلفانومتر مقاومة ملفة R<sub>g</sub> بمضاعف جهد مقاومتة 2R<sub>g</sub> لتحويله الى فولتميتر مدى قياسة V<sub>1</sub> فإذا وصل الجلفانومتر بمضاعف جهد مقاومته 5R<sub>g</sub> فإن مدى قياس الفولتميتر يصبح
لتزداد قياس الفولتميتر يستبدل مضاعف الجهد بمقاومة ..........
سبب عدم وجود دقة فى قراءة الفولتميتر هى ...........
عندما تزداد مرونة الزنبركية لكثرة الاستخدام فإن الجهاز ...........
المللى اميتر يمكن ان يستخدم ............
عند استخدام الفولتميتر لقياس الجهد عبر مقاومة صغيرة يعطى قراءة غير دقيقة لان ...........
وظيفة المقاومة العيارية فى الاوميتر ..........
قراءة الاوميتر تمثل ............
عند ادخال مقاومة ضعف مقاومة دائرة الاوميتر سيبلغ انحراف المؤشر الى .............. التدريج
اذا كانت مقاومة 200 اوم تجعل الاوميتر ينحرف الى نصف التدريج فإن المقاومة التى تجعله ينحرف الى ثلث التدريج هى ............
عند غلق دائرة الاوميتر وصل مؤشره الى نهاية التدريج حينئذ تكون المقاومة المقاسة .........
تعتمد فكرة معايرة الاميتر كأوميتر على قانون .............
تحرك مؤشر اوميتر الى ثلث التدريج عند توصيل مقاومة R  بين طرفيه فتكون مقاومة جهاز الاوميتر مقدارها
يوصل الاوميتر مع المقاومة المراد قياسها على .............
المقاومة الكبيرة الثابتة المتصلة مع الجلفانومتر ذو الملف المتحرك فى الاوميتر وظيفتها
كلما زادت قيمة المقاومة المتغيرة المأخوذة من الريوستات
اذا كانت قراءة الاوميتر 5000 اوم و كانت المقاومة الداخلية للجهاز والتى تجعل المؤشر ينحرف الى نهاية التدريج 4000 اوم فإن المقاومة المجهولة تساوى..........
ملف عدد لفاته N  تعرض لفيض مغناطيسى φ<sub>m</sub> اذا انعكس اتجاه الفيض خلال  زمن 1s فان القوة الدافعة الحثية المتوسطة
اذا حدث تغير فى الفيض المغناطيسى عبر سطح ملف فإن التيار الحثى فى الملف يتناسب
يكون اتجاه التيار المستحث المتولد فى ملف حث فى اتجاه ..........
تزداد القوة الدافعة الكهربية المتولدة بين طرفى ملف حث عندما ...........
تختلف قيمة القوة الدافعة المستحثة المتولدة فى ملف لحظة ادخال او اخراج مغناطيس منه نتيجة اختلاف ..........
اى المعادلات الاتية يمثل قانون فارادى للحث
يتحرك ملف خارجا من مجال مغناطيسى فيولد ق.د.ك مستحثة وعندما اعيد لف الملف بسلك اطول فزادت مساحة الملف 1.5 مرة وزادت عدد لفاته للضعف فاذا ظل زمن خروج اللمف ثابتا فتكون ق.د.ك الناتجة اكبر من ق.د.ك الاصلية
وضح ملف عدد لفاته 500 لفة عموديا على مجال مغناطيسى فاذا تغير الفيض المغناطيسى خلال الملف بمعدل 0.01wb/s فان القوة الدافعة الكهربية المستحثة فى الملف تساوى .........
فى تجربة فاراداى للحث الكهرومغناطيسى تزداد emf المستحثة فى الملف عند ............
وفق قانون لنز فإن التيار المستحث فى موصل ........
وفق قانون لنز اذا تغير المجال المغناطيسى المطبق فان المجال المستحث يحاول ........
حلقة دائرية من مادة موصلة موضوعة فى مجال مغناطيسى منتظم بحيث كان مستوى الحلقة عموديا على المجال اى من الاختيارات التالية لن يولد تيارا كهربيا مستحثا
هدف التيار الحثى حسب قاعدة لنز
اى الاجراءات التالية لن تولد قوة دافعة كهربائية ...........
عند اقتراب حلقة دائرية من القطب الجنوبي لمغناطيس فان واحدة مما يلى فقط صحيحة.......
عند تحريك مغناطيس بعجلة سالبة باتجاه ملف دائرته مغلقة فانه ............
قيمة القوة الدافعة الكهربية المستحثة تعتمد على .........
طبق لقانون فاراداى للحث الكهرومغناطيسى تتولد ق.د.ك مستحثة فى موصل عندما ............
قانون لنز نتيجة لقانون حفظ .........
عند تطبيق قانون تحويل الطاقة عن طريق الحث الكهرومغناطيسى فان الطاقة الكهربية المستحثة المتولدة فى الموصل تاتى من ..........
ينتج عن الطاقة الميكانيكية لايدينا لدفع المغناطيس نحو الملف او بعيدا عنه .........
اى مما يأتى موصل جيد للكهرباء..........
عندما يدور الملف فى المجال المغناطيسي فان التيار الكهربي المستحث...........
تعتمد اجهزة الكشف عن المعادن المثبته فى المطارات واماكن اخرى لاغراض امنية على ..........
ينص قانون فاراداى على ان القوة الدافعة الكهربية المستحثة تتناسب طرديا مع ...........
تظهر القوة الدافعة الكهربية المستحثة فى قانون فاراداى ..........
عند تعليق حلقة نحاسية فى مستوى رأسى بين الشرق والغرب داخل مجال مغناطيسى منتظم اتجاهه من الشمال للجنوب يتولد ق.د.ك مستحثة بالحلقة عندما ..........
عند وضع حلقة معدنية دائرية فى مجال مغناطيسى متعامد على مستوى الحلقة اى مما يلى لا يولد تيار مستحث فى الحلقة .........
اى مما يلى لا يولد ق.د.ك مستحثة فى حلقة معدنية موضوعة بداخل مجال مغناطيسى ..........
عند زيادة شدة الملف الابتدائى وهو بداخل الملف الثانوى يتولد .........
الهنرى وحدة تعادل ..........
يقاس الحث المتبادل بين ملفين بوحدة ............
عند قطع التيار المار بالملف الابتدائى وهو بداخل ثانوى يتولد...........
عند فتح دائرة ملف ابتدائى داخل ملف ثانوى عدد لفاته كبير يتولد بين طرفى الملف الثانوى......
عند لحظة امرار التيار فى الملف الابتدائى وهو بداخل ملف ثانوى يتولد فى الملف الثانوى .........
محول كهربي تتغير شدة التيار المار فى ملفه الابتدائى بمعدل 5A/s فتولدت قوة دافعة كهربية عكسية مستحثة فى ملفه الثانوى مقدارها 4V يكون معامل الحث المتبادل بين الملفين هو ..........
تقاس القوة الدافعة الكهربية الحثية بوحدة .......
اى من وحدات القياس الاتية لا تعد وحدة لقياس معامل الحث الذاتى ..........
الكمية الفيزيائية التى تقاس بوحدة N/A<sup>2</sup> هى
القوة الدافعة الكهربية المتولدة فى الملف X بسبب مرور التيار فى ملف مجاور له Y تتناسب طرديا مع ...........
عند تحريك مغناطيس داخل ملف مع الاخذ فى الاعتبار العوامل التالية .........1-طول الملف  , 2-عدد لفات الملف , 3-سرعة حركة المغناطيس داخل الملف ⇦ اى هذه العوامل يؤثر فى ق.د.ك المستحثة المتولدة فى الملف .............
ملف حلزونى معامل الحث الذاتى له 4.4X10<sup>-3</sup>T.m/A قلبه هواء اذا وضع بداخله ساق من الحديد نفاذيته المغناطيسية 2X10<sup>-3</sup>T.m/A فإن معامل حثه =...........
وحدة قياس معامل الحث الذاتى هى ...........
وحدة قياس معامل الحث الذاتى هى ..........
تثبت شدة التيار المار فى ملف حث بعد فترة من غلق دائرته الكهربية نتيجة ..............
بطء نمو تيار كهربي فى ملف حلزونى عند غلق دائرته يكون بسبب ..........
يستخدم سلك مزدوج ملفوف على نفسة فى المقاومات القياسية ..........
الوبر يعادل .........
القوة الدافعة الكهربية المستحثة الطردية بالحث الذاتى فى ملف ............ القوة الدافعة الكهربية المستحثة العكسية
مصباح الفلورسنت احد تطبيقات .........
اوم.ث يساوى .........
ملف قلبه من الحديد معامل حثه الذاتى L وعندما يصبح قلبه من الهواء فإن معامل حثه الذاتى ........
ملف معامل حثه الذاتى L  عند لفه لفا مزدوجا يصبح معامل حثه  الذاتى مساويا
يزداد مقدار معامل الحث الذاتى لملف لولبي اذا.......
ملف تأثيرى معامل حثه الذاتى0.5H يسرى به تيار شدته 5A فاذا انقصت شدة التيار الى 2A خلال زمن قدره 0.05S فان متوسط القوة الدافعة التأثيرية المتولدة فى الملف تساوى بوحدة الفولت ...........
اذا زيدت عدد لفات ملف كهربي الى ضعف قيمتها وكانت اللفات متراصة فان معامل الحث الذاتى للملف
الحث الذاتى لملف حلزونى ........ الحث الذاتى له عندما يضغط على اتجاه محوره وتتقارب لفاته
فى ملف الحث قيمة القوة الدافعة الكهربية المستحثة المتولدة لا تتأثر باى مما يلى ماعدا........
لحظة غلق دائرة ملف حث ..........
معدل نمو التيار عند وصول التيار لنصف قيمته العظمى ..........
عندما يكون تيار ملف حث =  صفر فيكون معدل نمو التيار........
لحظة غلق دائرة ملف حث تكون ق.د.ك المستحثة...........
بطء نمو التيار الكهربي فى الملفات عنه فى السلك المستقيم بسبب........
القوة الدافعة الكهربية الطردية .......... القوة الدافعة الكهربية العكسية
عند مضاعفة عدد لفات الملف وكذلك طول محوره فان الحث الذاتى له ..........
ملف حث عدد لفاته 5 معامل حته L  يكون معامل حث لملف اخر عدد لفاته 20 = ..........
ملف حث حثه الذاتى 8mH ومقاومته 2Ω متصلين على التوالى ببطارية 20V مثالية فى اللحظة التى يغلق فيها المفتاح يكون فرق الجهد عبر الملف والمقاومة على الترتيب ........
ملف حث حثه الذاتى 8mH ومقاومته 2Ω متصلين على التوالى ببطارية 20V مثالية  بعد فترة طويلة من غلق المفتاح يكون فرق الجهد عبر الملف والمقاومة على الترتيب   ........
فى دائرة تحتوى على مقاومة وملف متصلين على التوالى فاذا تم مضاعفة المقاومة ومعامل الحث للملف فان زمن الحث.............
اذا زيد عدد لفات ملف ضعف ما كان عليه عن طريق لف طبقة ثانية فوق الاولى وبنفس اتجاه الملف فان معامل الحث الذاتى L..........
اذا زيد عدد لفات ملف ضعف ما كان عليه عن طريق لف طبقة ثانية بجوار الاولى فان معامل الحث الذاتى L.........
ملف حلزونى معامل حثه الذاتى L اذا قطع الملف الى جزأين متساويين فى الطول فما مقدار معامل الحث الذاتى لكل جزء.........
الحث الذاتى لملف فى دائرة كهربائية يعمل على ........
يقل معامل الحث لملف حلزونى معزول على ...........
تقل محاثة ملف حلزونى عند .........
احدى الكميات الاتية تبلغ قيمتها العظمى عند اغلاق دائرة ملف حث..........
تتحقق ظاهرة الحث الذاتى فى ملف معين عندما .........
معامل الحث الذاتى لملف لا يعتمد على ...........
عندما يزداد المجال المغناطيسى الذى يخترق حلقة دائرية بشكل موازى لمتجه العمودى على المساحة فان اى مما يلى صحيح فقط.........
فى دائرة كهربائية تحتوى على مقاومة متغيرة وملف حث , وعند زيادة مقدار المقامة المتغيرة فان واحد مما يلى فقط صحيحة فيما يتعلق بالقوة الدافعة الحثية الذاتية الناتجة وفى التيار الاصلى للدائرة........
تصنع المقاومات من سلك مزدوج ملفوف حلزونيا وعكسيا لتلافى ..........
يرجع بطئ نمو التيار الكهربي فى الملف الحلزونى الى ..........
ملفان لوليبان لهما نفس الطول ونصف القطر ومعامل النفاذية عدد لفات الملف الاول ضعف عدد لفات الملف الثانى تكون النسبة بين معامل الحث الذاتى للملف الاول ومعامل الحث الذاتى للملف الثانى تساوى ........
جميع ما يلى تساوى صفر فى دائرة الحث عندما يصل التيار قيمته العظمى ماعدا..........
يستفاد من التيارات الدوامية فى تصميم.........
يتحرك سلك بين قطبى مغناطيس فى اتجاه عمودى على خطوط الفيض المغناطيسى وفجأة توقفت حركته فان التيار........
سلك مستقيم يتحرك عموديا على مجال مغناطيسى منتظم بسرعة منتظمة مقدارها 2m/s فاذا زيدت سرعة السلك الى 4m/s  فان القوة الدافعة الكهربائية المستحثة المتولدة تصبح .........
تتولد قوة دافعة كهربية مستحثة فى موصل اذا ..........
اذا تحرك سلك طوله 50سم بسرعة منتظمة قدرها 20م/ث فى مستوى عمودى على مجال مغناطيسى كثافة فيضة 0.04 تسلا فان قيمة القوة الدافعة الكهربائية المستحثة المتولدة فى السلك تساوى بوحدة الفولت ...........
سلك موصل يتحرك بسرعة ثابتة فى مجال مغناطيسى بحيث يكون دائما متعامدا مع المجال فاذا زيدت كثافة الفيض المغناطيسى المؤثر على السلك الى ثلاثة امثال ما كانت عليه فان فرق الجهد التاثيرى ( القوة الدافعة المستحثة) الناتج بين طرفى السلك يصبح........
القوة الدافعة الكهربية التى تتولد فى سلك معدنى عند تحركه فى مجال مغناطيسى لا تتوقف على ..........
سلك يتحرك بسرعة ثابتة عموديا على مجال مغناطيسى منتظم يتولد بين طرفيه فرق جهد تأثيرى 2V فاذا زيدت كلا من سرعته وكثافة الفيض المغناطيسى الى ثلاثة امثال فان فرق الجهد التاثيرى المتولد يساوى بوحدة الفولت........
تحولات الطاقة فى افران الحث هى ........
سلك مستقيم طوله 0.3m يتحرك بسرعة 2m/s فى اتجاه مواز لفيض مغناطيسى كثافته 0.1T فان ق.د.ك المستحثة بين طرفيه تساوى ......
عندما يتحرك جسيم مشحون تحت تاثير مجال مغناطيسى منتظم عموديا عليه بسرعة ثابته فان ..........
سلكان متماثلان فى الطول لف الاول على شكل ملف يتكون من 3 لفات والثانى على شكل ملف يتكون من 6 لفات ثم نحركهما معا بسرعة ثابتة فى مجال مغناطيسى منتظم بحيث يتولد فى كل منهما قوة دافعة حثية فان القوة دافعة حثية للاول تساوى ..........
وحد القياس H/Ω  تكافئ......
سلك موصل يتحرك بسرعة ثابتة فى مجال مغناطيسى منتظم تتولد به قوة دافعة حثية emf اذا تضاعفت سرعته وازداد شدة المجال الى 3 امثال فإن القوة الدافعة الحثية تساوى ..........
ملف الجلفانومتر ...........
مقدار القوة الدافعة الكهربائية المحتثة على طرفى ساق موصلة تتحرك نسبة الى مجال مغناطيسى فى حالة سكون لا يعتمد على ........
ساق طوله L  ومقاومته R يتحرك عبر مجال مغناطيسى منتظم عمودى على الساق لذا يجب على شخص التأثير على الساق لتحافظ على ق.د.ك المستحثة بقوة =...........
فى المولد الكهربي البسيط ينعكس اتجاه التيار عندما تكون القوة الدافعة الكهربية المتولدة تساوى .......
عند الحصول على نهاية عظمى للقوة الدافعة المستحثة يكون مستوى ملف الدينامو بالنسبة للمجال المغناطيسى ...........
يمكن تحديد اتجاه التيار الكهربي المتولد فى ملف الدينامو باستخدام ............
النسبة بين القيمة الفعالة للتيار المتردد الى قيمته العظمى هى ...........
يتكون ملف دينامو من 35 لفة وابعاده 10 , 20 سنتيمتر يدور بسرعة قدرها 6 دورة فى كل ثانية فى مجال مغناطيسى كثافته 5 تسلا تكون القوة الدافعة الكهربية العظمى تساوى ......... فولت
تكون القوة الدافعة بعد زمن قدره <sup>1</sup>/<sub>72</sub>  ثانية محسوبة من بدء الدوران حيث تكون ق.د.ك مساوية للصفر ........ فولت
اى من العبارات التالية لن يؤدى الى زيادة الجهد الناتج من دينامو تيار متردد.........
النسبة بين عدد اقسام المقوم المعدنى الى عدد الملفات فى الدينامو هى ...... الى واحد
القيمة المتوسطة لشدة التيار المتردد (I) خلال دورة كاملة تساوى .............
معدل قطع خطوط الفيض المغناطيسى اكبر ما يمكن فى الدينامو عندما يكون مستوى الملف........... بالنسبة للمجال
من استخدامات التيار المتردد.........
النسبة بين السرعة الخطية الى السرعة الزاوية لملف الدينامو هى .........
النسبة بين زاوية الدوران 0  الى السرعة الزاوية لملف الدينامو هى ...........
حاصل قسمة القوة الدافعة المستحثة العظمى الى القوة الدافعة الفعالة تساوى ......
اذا كان تردد التيار الناتج من الدينامو ƒ فان التيار فى ملفه يعكس اتجاهه خلال الثانية عدد من المرات يساوى ........ عندما يبدأ الدوران من الوضع العمودى على المجال المغناطيسى
النسبة بين السرعة الزاوية الى تردد التيار المتولد من الدينامو هى .......
اذا كان تردد التيار الناتج من الدينامو ƒ فان التيار فى ملفه يعكس اتجاهه خلال الثانية عدد من المرات يساوى ........ عندما يبدأ الدوران من الوضع الموازى  للمجال المغناطيسى
القيمة الفعالة للقوة الدافعة الكهربية المستحثة المتولدة من المولد الكهربي تساوى مقدار القوة الدافعة الكهربية اللحظية عندما تكون زاوية ميل الملف على اتجاه المجال تساوى ........
اذا استبدلت الحلقتان فى المولد الكهربي باسطوانة مشقوقة نصفين مع ثبات معدل دوران الملف فان اضاءة المصباح المتصل بالدائرة الخارجية ...........
تتوقف مقاومة ملف الدينامو على ..........
عدد الفرش المعدنية فى المولد الكهربي يكون ..........
المقوم المعدنى فى الدينامو يعمل ...........
المقوم المعدنى يستطيع ..........
عند استخدام مجال وملف ثابت فى دينامو التيار موحد الاتجاه سيتم تقسيم المقوم المعدنى .........
عندما يكون مستوى ملف الدينامو عمودى على خطوط المجال المغناطيسى تكون الفرشتين المعدنيتين.............
المقوم المعدنى فى الدينامو وظيفته ............
وظيفة المقوم المعدنى فى الدينامو............
اذا تم اعادة لف الملف المستطيل فى الدينامو الى شكل مربع .........مع الاحتفاظ بنفس المساحة
متوسط القوة الدافعة الكهربية خلا دورة كاملة ........متوسط شدو التيار خلال دورة كاملة
متوسط القوة الدافعة الكهربية خلال نصف دورة من الوضع الافقى لملف الدينامو=...........
يعمل دينامو التيار الكهربي بمثابة .............
حلقة مربعة الشكل مساحتها A توضع عموديا داخل مجال مغناطيسي B وعندما تدور حول محورها بتردد f تكون القيمة العظمى للقوة الدافعة الكهربية المستحثة =............
اى من الاجراات التالية لن يزيد من القوة الدافعة الكهربائية الناتجة من المولد الكهربائي........
تسمى النسبة بين الطاقة الكهربية فى الملف الثانوى والطاقة الكهربية فى الملف الابتدائى فى المحول ..........
محول كهربي يحول 220 فولت الى 17.6 فولت والنسبة بين لفات ملفية 1 : 10 فان كفاءته تساوى .............
كفاءة المحول 80% يعنى ان ...........
تتناسب شدة التيار الكهربي فى اى من ملفى المحول الكهربي............
يصنع قلب المحول من الحديد المطاوع السليكونى لان ...........
ينعدم التيار فى الملف الابتدائى للمحول الكهربي رغم اتصاله بالمصدر الكهربي المتردد عند فتح دائرة الملف الثانوى نتيجة ..........
القلب فى المحول الكهربي يكون على شكل شرائح رقيقة ومعزولة من ...........
المحول الكهربي الرافع ..........
المحول الكهربي الخافض ..........
لماذا يتم نقل الكهرباء خلال الاسلاك من محطات توليد الكهرباء تحت فرق جهد عال...........
فى المحول الكهربي يتصل الملف الابتدائى بطرفى ............
بينما يتصل الملف الثانوى بطرفى ...........
محول كهربي رافع للجهد يرفع الجهد للضعف فعند زيادة عدد لفات ملفه الابتدائى الى اربعة امثال فان المحول.........
محول كهربى مثالى رافع للجهد فعند زيادة عدد لفات ملفيه للضعف فان المحول ............
محول رافع للجهد تم تبديل اطراف ملفيه اى وصل المصدر بالملف الثانوى والجهاز بالملف الابتدائى فان المحول.........
النسبة بين قدرة الملف الثانوى الى قدرة الملف الابتدائى فى المحول الكهربي المثالى ......... الواحد الصحيح
النسبة بين قدرة الملف الثانوى الى قدرة الملف الابتدائى فى المحول الكهربي الغير المثالى ........... الواحد الصحيح
فى المحول الكهربي الرافع النسبة بين شدة تيار الملف الثانوى الى شدة تيار الملف الابتدائى ........... الواحد الصحيح
محول كهربي كفاءته 90% تكون قدرة ملفه الثانوى.......... قدرة ملفه الابتدائى
محول رافع للجهد يرفع الجهد الى الضعف فاذا كان تردد تيار المصدر 50هرتز فان تردد تيار الملف الثانوى ..........
تعمل المحولات الكهربية على ...........
محول كهربي مثالى رافع للجهد النسبة بين عدد لفات ملفه الابتدائى وعدد لفات ملفه الثانوى 3 : 1 وصل ملفه الثانوى بمصباح يعمل على فرق جهد كهربي 60V ولكى يضئ المصباح يجب ان يكون فرق الجهد بين طرفى الملف الابتدائى
يكون اتجاه التيارات الدوامية داخل القلب الحديدى فى المحول..........
محول كهربائى عدد لفات ملفيه 240 , 60 لفة اذا استخدام كمحول رافع للجهد فان فرق الجهد الناتج عنه يساوى ..........
فى المحول الكهربائى  يعتمد فرق الجهد المستحث فى الملف الثانوى على ...........
يراد تصنيع محول كهربائى من ملفين عدد لفاتهما 50لفة و 75 لفة ما اكبر فرق جهد يمكن الحصول عليه من المحول اذا تم توصيله بمصدر فرق جهده الفعال 200V
محول وصل احد ملفيه بمصدر فرق جهده 250V فنتج فرق جهد فى الملف الاخر مقداره 50V وعليه فعدد لفات الملفين تكون ........
محول كهربائى عدد لفات ملفه الابتدائى 20 لفه وملفه الثانوى 30 لفة ما فرق الجهد الكهربائى بين طرفى ملفة الثانوى اذا وصل طرفى ملفه الابتدائى ببطارية فرق جهدها 12V تعطى تيارا مستمرا.........
افضل وسيلة لنقل الطاقة الكهربائية ان تنتقل على هيئة تيار
تعمد شركات نقل الطاقة الكهربائية لتقليل الطاقة الضائعة فى اسلاك النقل الى اقل ما يمكن عن طريق .........
محطة لتوليد الطاقة الكهربائية تنتج الطاقة بقدرة 2X10<sup>6</sup>W وترسلها الى المدينة عبر اسلاك يفقد فيها طاقة مقدارها 5X10<sup>4</sup>W ما كفاءة نقل الطاقة الكهربائية
لنقل الطاقة من محطات التوليد الى مواقع الاستهلاك يعمد الى زيادة سمك التوصيل وذلك ........
لا يمر تيار كهربي فى الملف الثانوى للمحول الكهربي وذلك ..........
اتجاه التيارات المستحثة فى قلب المحول الكهربي تكون .........
اتجاه تقسيم القلب فى المحول الكهربي............
لا يمر تيار كهربي فى الملف الثانوى ............
يستخدم فى عمليات اللحام الكهربي للمعادن ...........
الطاقة المستهلكة فى المحول الكهربي لا تساوى صفر عند..............
عند تقريب الملف الثانوى من الابتدائى فى المحول الكهربي..............
فى المحول الكهربي المثالى ............
عندما تكون دائرتى الملفين الابتدائى والثانوى  مغلقة ..............
تقل الطاقة الكهربية المستنفذة فى المحول الكهربي عند............
يستخدم الحديد فى قلب المحول الكهربي لانه ............
الملف الثانوى فى المحول الكهربي............
يستمر دوران الموتور ( المحرك الكهربى ) بسبب...........
القوة الدافعة العكسية فى ملف الموتور تعمل على ............
يكون عزم الازدواج المؤثر على ملف نهاية عظمى يحمل تيار كهربي عندما يكون ..........
تزداد قدرة الموتور على الدوران باستخدام ...........
انتظام سرعة دوران الموتور ناتجه عن تاثير شدة تيار...........
يتغير اتجاه التيار فى ملف المحرك الكهربي كل .........
الاسطوانة الجوفاء المشقوقة لنصفين فى المحرك الكهربي تستخدم ............
الاسطوانة الجوفاء المشقوقة لنصفين فى المحرك الكهربي تجعل التيار...........
عزم ثنائى القطب المغناطيسى لملف المحرك الكهربي عندما يكون موازى للمجال..........
عندما يكون مستوى ملف المحرك الكهربي عمودى على المجال يكون عزم الازدواج يساوى...........
القصور الذاتى لملف المحرك الكهربي يكون ...........
عندما يكون ملف المحرك موازى لخطوط المجال المغناطيسى يكون القصور الذاتى.........
اتجاه التيار الكهربي فى ملف المحرك الكهربي.........
عند ايقاف ملف الموتور الكهربي بالقوة اثناء دورانه يتلف الملف بسبب...........
عندما تكون سرعة المحرك الكهربي عند اقصى قيمة لها تكون القوة الدافعة الكهربية العكسية........
عند استخدام عدة ملفات بينها زوايا متساوية فى المحرك الكهربي............
يتفق الدينامو مع الموتور فى انهم.........
عند استخدام عدة ملفات بينها زوايا متساوية فى المحرك الكهربي يعمل ذلك على ..........
لا تطبق قاعدة فلمنج لليد اليمنى على .............
تردد التيار المستخدم فى مصر ............
تدل قراءة الاميتر الحرارى على قيمة شدة التيار المتردد...........
تدريج الاميتر الحرارى غير منتظم لان كمية الحرارى المتولدة فى السلك نتيجة مرور التيار فيه تتناسب طرديا مع .........
اقسام تدريج الاميتر ذو السلك الساخن............
عند توصيل مقاومة عديمة الحث فى دائرة تيار متردد فان ..........
فى دائرة تيار متردد تحتوى على مقاومة اومية ...........
يقاس الحث الذاتى لملف بوحدة ...........
المفاعلة الحثية لملف =440L  اوم حيث L  معامل الحث الذاتى له فان تردد التيار المتردد المار فيه ........ذ/ث
وحدة قياس المفاعلة الحثية ...........
عند مرور تيار متردد فى ملف حث عديم المقاومة فان الطاقة تختزن داخل الملف على شكل..........
اذا زاد عدد لفات ملف حث متصل بمصدر تيار متردد فان مفاعلته الحثية ..........
عند وضع قلب من الحديد المطاوع داخل ملف حث عديم المقاومة متصل بمصدر تيار متردد فان زاوية الطور بين الجهد والتيار........
فرق الجهد المتردد يسبق التيار بزاوية 90 عندما يمر التيار المتردد فى ..........
المقدار <sup>L</sup>/<sub>R</sub>  ( حيث L  معامل الحث الذاتى R مقاومة الاومية )  له نفس وحدات .........
ملف حث حثه الذاتى 0.04H وضع به قلب من الحديد فان معامل حثه الذاتى ..........
تقاس سعة المكثف بوحدة ...........
عند توصيل مكثف بمصدر تيار متردد يكون .........
اذا وصل مكثف سعته C بمصدر تيار متردد ثم وصل مكثف اخر له نفس سعة المكثف الاول معه على التوالى فان شدة التيار المار بالدائرة ...........
وحدة المفاعلة السعوية هى ..........
فرق الجهد يتخلف عن التيار بزاوية 90 عند مرور تيار متردد فى دائرة كهربية تحتوى على ........
فى دائرة تيار متردد تحتوى على مكثف ..........
مكثف مفاعلته السعوية تساوى 1000Ω فاذا تضاعفت قيمة كل من سعة المكثف وتردد التيار المار به فان مفاعته السعوية تصبح ......... اوم
مكثفان سعتهما C<sub>2</sub> , C<sub>1</sub> حيث C<sub>1</sub> = 2C<sub>2</sub> وصلا معا على التوالى مع مصدر متردد فى هذه الحالة تكون الشحنة على لوحى المكثف C<sub>1</sub> ........... الشحنة على لوحى المكثف C<sub>2</sub>
تعمل المفاعلة السعوية على مقاومة ......... للتيار المتردد
ملف دينامو مهمل المقاومة يتصل مباشرة بمكثف فاذا زاد تردد دوران الدينامو الى الضعف فان  المفاعلة السعوية للمكثف..........
ملف دينامو مهمل المقاومة يتصل مباشرة بمكثف فاذا زاد تردد دوران الدينامو الى الضعف فان  شدة التيار العظمى المار فى الدائرة..........
√ (<big>  </big><sup> <u><big>  L  </big></u></sup>
  <sup> <big>  C </big></sup>)
المقدار السابق حيث L معامل الحث الذاتى C سعة المكثف له نفس وحدات ........
دائرة تيار متردد يتصل ملف حث مفاعلته الحثية 40Ω ومقاومته الاومية 30Ω  بمصدر متردد قيمة جهده الفعال 60V فان القدرة المفقودة فى الدائرة  تساوى .......
تتصل فرشتا دينامو تيار متردد بطرفى ملف حث فاذا زاد تردد دوران ملف الدينامو الى الضعف مع اهمال المقاومة الاومية لكل من ملف الدينامو وملف الحث فان القيمة العظمى لشدة التيار المتولد بالملف........
دائرة تيار متردد تحتوى على مقاومة R ومكثف C موصلين على التوالى فان V<sub>R</sub>............
دائرة كهربية تتكون من مصدر تيار متردد 28 فولت ملف حث مفاعلته الحثية 12Ω  ومهمل المقاومة الاومية ومكثف مفاعلته السعوية 16Ω  فيكون التيار المار فى الدائرة ...........
عندما تكون زاوية الطور بين الجهد الكلى والتيار فى دئرة RLC=صفر تكون النسبة 
<big>  </big><sup> <u><big>  X<sub>L</sub>  </big></u></sup>
  <sup> <big>  X<sub>C</sub> </big></sup>
ملف حث ومكثف ومقاومة اومية واميتر حرارى متصلين معا على التوالى مع مصدر تيار متردد فى دائرة كهربية مغلقة فى حالة رنين عند وضع ساق من الحديد المطاوع داخل الملف فان قراءة الاميتر الحرارى ...........
زاوية الطور بين فرق الجهد الكلى والتيار فى دائرة تيار متردد تتكون من ملف حث مقاومته الاومية مهملة ومكثف ومقاومة اومية عديمة الحث تكون مساوية للصفر عندما يكون ..........
دائرة RLC فى حالة رنين فاذا زاد تردد المصدر بتلك الدائرة فان الدائرة يصبح لها خصائص ........
التيار المار فى الدائرة المهتزة اثناء عملها يكون .........
اثناء عمل الدائرة المهتزة عندما يكون للتيار قيمة عظمى يكون ...........
لحظة تمام شحن المكثف فى الدائرة المهتزة يكون .......... بالدائرة اقصى ما يمكن
فى دورة واحدة من دورات عمل الدائرة المهتزة تتساوى الطاقة المغناطيسية المختزنة فى الملف مع الطاقة الكهربية المختزنة فى المكثف ........
فى دورة واحدة من دورات عمل الدائرة المهتزة تصل الطاقة المغناطيسية المختزنة فى الملف لاقصى قيمة ممكنة ..........
اثناء عمل الدائرة المهتزة كانت الطاقة المغناطيسية المختزنة فى الملف تمثل ربع قيمتها العظمى فان الطاقة الكهربية المختزنة فى المكثف فى تلك اللحظة تمثل..........
اثناء عمل الدائرة المهتزة كانت الطاقة المغناطيسية المختزنة فى الملف اقصى ما يمكن فان الطاقة الكهربية المختزنة فى المكثف فى تلك اللحظة تمثل ...........
عندما تكون دائرة التيار المتردد فى حالة رنين فان المقاومة تكون ........... ما يمكن وشدة التيار تكون ......... ما يمكن
دائرة رنين بها ملف حث له مقاومة اومية ومكثف موصلة معا على التوالى زيد حث الملف بها الى 9 امثاله ونقصت سعة المكثف الى الربع فان ..........
دائرة رنين زادت سعة مكثفها الى الضعف وقل معامل الحث الذاتى للملف الى <sup>1</sup>/<sub>8</sub>  ما كان عليه فان تردد دائرة الرنين ..........
اذا كانت القيمة الفعالة للتيار المتردد المار بدائرةRLC  فى حالة الرنين 5A فعند نزع المكثف من الدائرة تصبح........
النسبة بين معاوقة دائرة استقبال عند استقبالها اشارة لاسلكية بتردد f ومعاوقتها عند استقبالها لاشارة لاسلكية اخرى بتردد 2f تكون ........
النسبة بين المعاوقة الكلية والمقاومة الاومية فى دائرة مهتزة فى حالة رنين........
عندما تكون دائرة RLC فى حالة رنين تكون المعاوقة ............ وتساوى...........
عندما تكون دائرة التيار المتردد فى حالة رنين فان .........
عندما تكون دائرة التيار المتردد فى حالة رنين تكون النسبة بين المفاعلة الحثية للملف الى المفاعلة السعوية للمكثف............الواحد
ملف حث ومكثف ومقاومة واميتر حرارى متصلين معا على التوالى مع مصدر تيار متردد فى دائرة كهربية مغلقة فى حالة رنين عند وضع ساق من الحديد المطاوع داخل الملف فان قراءة الاميتر ........
يتوقف تردد الرنين فى دائرة RLC على ............
الاميتر الحرارى يصلح لقياس شدة التيار .........
عندما تتساوى كمية الحرارة المتولدة مع كمية الحرارة المفقودة بالاشعاع هو شرط الاتزان فى جهاز ............
اذا كانت شدة التيار المار فى احد الدوائر الكهربية 5X10<sup>-3</sup> امبير فيمكن قياسه بواسطه ...........
فى الاميتر الحرارى اذا ثبت سلك الاميتر على لوحه لها معامل تمدد حرارى اكبر فان قراءة المؤشر فى هذه الحالة تكون ..........
دائرة تيار متردد تحتوى على مقاومة اومية عديمة الحث عندما يتغير تردد الدائرة من f الى 2f فان قيمة R.........
ملف حلزونى تم قص ½ عدد لفاته وتم توصيله بنفس مصدر التيار المتردد فان المفاعلة الحثية له .........
دينامو تيار متردد يتصل بملف حث عديم المقاومة الاومية فاذا زاد تردد الدائرة للضعف فان النهاية العظمى للتيار المتردد المار فى الملف ...........
دائرة تيار متردد تحتوى على مكثف ثابت السعة فان الفرق فى الطور بين الشحنة على المكثف وفرق الجهد بين لوحية يكون ...........
اى من العناصر الاتية يسبب فقدا فى الطاقة الكهربية فى صورة طاقة حرارية عند مرور تيار متردد خلال الدائرة ...........
يتفق الجهد المتردد مع التيار المتردد فى الطور فى دائرة تحتوى على ..........
دائرة تيار متردد تحتوى على مقاومة اومية ومكثف ثابتة السعة فاذا كانت زاوية الطور =-45  فان المعاوقة تكون........
دائرة سعة مكثفها 40μf تستقبل موجة لاسلكية ترددها 750KHz فاذا استبدل الملف بملف اخر حثة الذاتى خمسة امثال الحث الذاتى للاول وزيدت سعة المكثف بمقدار 32μf فان تردد الموجة التى يمكن استقبالها ........KHz
ملف حث معامل حثة الذاتى 2H وصل على التوالى مع مقاومة 1950Ω  ومصدر تيار متردد Hz<sup>500</sup>/<sub>π</sub> فكانت زاوية الطور بين التيار والجهد 45 المقاومة الاومية للملف تكون .........
يقل تردد الرنين فى دائرة تيار متردد للنصف عندما ........
يتقدم فرق الجهد الكلى فى دائرة تيار متردد RLC متصل على التوالى على التيار عندما يكون .......
فرق الطور يساوى صفر فى دائرة تيار متردد تحتوى على .........
اذا كان تردد الرنين يتعين من العلاقة 
<big>  f=  </big><sup> <u><big>  1  </big></u></sup>
  <sup> <big>  8π  </big></sup>
فان قيمة حاصل ضرب LC تكون ......
دائرة تيار متردد RLC اذا كانت X<sub>c</sub> = 2X<sub>L</sub> فان زاوية الطور بين الجهد الكلى والتيار تكون .......
تقاس السعة الكهربية بوحدة ...........
ملف مفاعلته الحثية تساوى 80Ω فاذا تضاعفت كل من تردد التيار وكذلك معامل الحث الذاتى للملف فان مفاعلته الحثية تصبح ........... اوم
مكثفان سعتيهما 8μf , 5μf وصلا معا على التوازى مع مصدر تيار فاذا كانت الشحنة على المكثف الاول هى 50μC فان الشحنة على المكثف الثانى تكون .....
دائرة رنين زادت سعة مكثفها الى الضعف وقل معامل الحث الذاتى للملف الى ⅛ ما كان عليه فان تردد الدائرة .....
تردد الرنين فى دائرة RLC متصلة على التوالى يمكن تحديده عن طريق ........
دائرة تيار متردد RLC تحتوى على مقاومة اومية مقدارها R وملف مفاعلته الحثية 3R ومكثف مفاعلته السعوية 2R فان زاوية الطور بين الجهد الكلى والتيار تكون ........
فى دائرة تيار متردد يتصل ملف حث مفاعلته الحثية 40Ω ومقاومته الاومية 30Ω بمصدر متردد جهده الفعال 60V فان القدرة المفقودة فى الدائرة تساوى ........
ملف حثه الذاتى 16mH ومقاومته 30Ω يتصل بمصدر تيار متردد ق.د.ك له 10V وتردده 4X10<sup>2</sup>Hz فان شدة التيار المار فى الدائرة تكون ......
اقسام تدريج الاميتر الحرارى تكون .............
اول من افتراض الفوتون هو العالم..............
الطول الموجى للاشعة الفوق البنفسجية ........... الطول الموجى للاشعة البنفسجية
عند الاصابة بفيروس كورونا فان المصاب يكون مصاحب بارتفاع فى درجة الحرارة عن الشخص السليم فان النسبة بين الطول الموجى المصاحب لاقصى شدة اشعاع يصدرها الشخص المصاب الى الطول الموجى المصاحب لاقصى شدة اشعاع يصدرها الشخص السليم دائما..........
تم تسخين قطعتين من الحديد الى درجة حرارة t<sub>2</sub> , t<sub>1</sub> فاذا علمت ان <sup>t<sub>1</sub></sup>/<sub>t<sub>2</sub></sub>  اكبر من الواحد الصحيح فان النسبة بين الطول الموجى للون الغالب لقطعة الحديد الثانية الى الطول الموجى للون الغالب لقطعة الحديد الاولى ...........
اذا علمت ان الشخص الحامل لفيروس كورونا والذى تظهر عليه الاعراض تكون مصاحبة لارتفاع درجة الحرارة يمكن ان يصل الى 40C فان الطول الموجى المصاحب لاقصى اشعاع حرارى يصدر من هذا الشخص هو ........... نانومتر تقريبا
النسبة بين سرعة موجات الراديو الى سرعة موجات الاشعة السينية.......... الواحد الصحيح
فى منحنى بلانك عند الترددات العالية فان شدة الاشعاع ...............
اذا زاد الفوتونات الصادرة من الجسم المتوهج فان عددها ...........
فوتونان النسبة بين تردديهما كنسبة 1 : 2 تكون النسبة بين طاقتيهما كنسبة ..........
طبقا للفيزياء الكلاسيكية فان شدة الاشعاع تتناسب ............
الاشعاع الصادر عن الشمس فى درجة حرارة 6000k تكون نسبة الضوء المرئى من الطاقة الاشعاعية للشمس هى ........
شحنة الشبكة فى انبوبة اشعة الكاثود...........
تم تعجيل الكترون ساكن تحت تاثير 2500V فكم تكون سرعته النهائية بصورة تقريبية ......... علما بان : me=9.1X10<sup>-31</sup>kg , e=1.6X10<sup>-19</sup>C
يتحرك الكترون بسرعة V عند تعجيله بفرق جهد مقداره V فاذا زاد الجهد المؤثر على الالكترون الى 2V فان سرعة الالكترون تزداد الى .........
اذا كان تردد الضوء الساقط على سطح معدن اقل من التردد الحرج للمعدن فعند زيادة شدة الضوء الساقط على سطح المعدن ........
سقط ضوء احادى اللون على سطح معدن فتحررت منه الالكترونات فاذا زاد تردد الضوء الساقط فان عدد الالكترونات ..........
يتوقف تحرير الالكترونات من سطح المعدن فى التاثير الكهروضوئى على .......
عند سقوط ضوء على سطح معدنى تنبعث الكترونات عندما يكون ..........
سقط ضوء احادى اللون على سطح معدن فتحرر عدد من الالكترونات فاذا سقط ضوء اخر احادى اللون ذو طاقة اعلى ويحتوى على نفس عدد الفوتونات على نفس السطح فان عدد الالكترونات المتحررة..........
سقط ضوء احادى اللون على سطح فلز فتحررت الكترونات من سطحة فاذا زادت شدة الضوء الساقط فان عدد الالكترونات المتحررة ..........
تحرر الالكترونات من سطح المعدن عند سقوط ضوء ضعيف الشدة عليه طبقا للتصور الكلاسيكى يتوقف على ...........
خروج عدد من الالكترونات فى الثانية الواحدة من سطح معدن عن طريق شعاع ضوئى مناسب يتناسب مع ..........
دالة الشغل تتوقف على ...........
اذا كان تردد الضوء الساقط على سطح معدن مساوى للتردد الحرج للمعدن فعند زيادة شدة الضوء الساقط على سطح المعدن فانه..........
سقط ضوء احادى اللون على سطح معدن فتحررت الكترونات فاذا سقط ضوء اخر احادى اللون ذو طاقة اعلى وله نفس الشدة على نفس المعدن فان طاقة الالكترونات المتحررة..........
سقط ضوء احادى على سطح فلز فتحررت الكترونات من سطحه فاذا زادت شدة الضوء الساقط فان طاقة الالكترونات المتحررة...........
فى التأثير الكهروضوئى عند سقوط ضوء بتردد اكبر من التردد الحرج وزادت شدة الاشعاع الساقط على سطح ما فان دالة الشغل لسطح المعدن.........
فى التاثير الكهروضوئى النسبة بين الطول الموجى للفوتون المسبب لانبعاث الالكترونات من سطح المعدن بطاقة حركة الى الطول الموجى الحرج..........
فى التاثير الكهروضوئى عند سقوط ضوء بتردد اكبر من التردد الحرج واذا زادت شدة الاشعاع الساقط على سطح ما فان شدة التيار الكهروضوئى.........
فى التاثير الكهروضوئى عند سقوط ضوء بتردد اكبر من التردد الحرج وزادت شدة الاشعاع الساقط على سطح ما فان طاقة الالكترونات المتحررة.......
فى التاثير الكهروضوئى النسبة بين تردد الفوتون المسبب لانبعاث الالكترونات بطاقة حركة الى التردد الحرج للسطح .........
يتوقف تحرير الالكترونات من سطح المعدن ( فى التاثير الكهروضوئى) على .........
سقط فوتون على سطح معدن وكان تردده اكبر من التردد الحرج للمعدن النسبة بين طاقة حركة الالكترون المتحررة الى طاقة الفوتون الساقط تكون ..........
طبقا لتصور اينشتين فى تفسير الظاهرة الكهروضوئية فان .......
معدن دالة الشغل له E<sub>w</sub>=X سقط عليه فوتون بطاقة E=2X فان .......
فى تجربة الانبعاث الكهروضوئى سقط شعاع من الفوتونات بطاقة E على معدن دالة الشغل له E<sub>w</sub> فاذا علمت ان النسبة بين <sup>E</sup>/<sub>E<sub>w</sub></sub>   اقل من الواحد الصحيح فاى الاختيارات التالية يعتبر صحيحا
معدن دالة الشغل له E<sub>w</sub>=1 e.V  سقط عليه فوتون بطاقة E = 1 e.V فان ..........
اى العوامل الاتية يؤدى الى زيادة طاقة حركة الالكترونات المتحررة من سطح معدن بسقوط الضوء عليه .......
فى تاثير كومتون : النسبة بين تردد الفوتون المشتت الى تردده قبل التصادم .......
فى تاثير كومتون : النسبة بين سرعة الفوتون المشتت الى سرعته قبل التصادم ..........
النسبة بين طاقة الفوتون بعد التصادم الى طاقتة قبل التصادم فى تأثير كومتون ......
فى ظاهرة كومتون يحدث لفوتون اشعة X المشتت نقص فى .......
فى ظاهرة كومتون يحدث لفوتون اشعة جاما المشتت زيادة فى ...........
فى ظاهرة كومتون النسبة بين سرعة الالكترون قبل التصادم لسرعته بعد التصادم......... الواحد الصحيح
فى ظاهرة كومتون اى الكميات التالية يقل بالنسبة للالكترون بعد التصادم .........
فى ظاهرة كومتون تم اثبات الطبيعة الجسيمية للفوتون بتطبيق.........
النسبة بين طاقة الفوتون الى سرعة الضوء فى الهواء تساوى ...........
فوتون طولة الموجى λ وتردده v وسرعته c تكون كمية تحركة ........
كمية تحرك الفوتون تحسب من ...........
يمكن دمج قانون بقاء الكتلة وقانون بقاء الطاقة فى علاقة اينشتين والتى تنص على ........
من خصائص الفوتون ...........
كتلة السكون للفوتون تساوى ........
كتله الفوتون اثناء حركته تساوى ........
النسبة بين طاقة الفوتون ومربع سرعة الضوء فى الهواء هى ..........الفوتون
فوتون طوله الموجى λ وتردده v تكون كمية تحركة ......
فوتون ضوئى طوله الموجى λ وتردده v وسرعته c تتعين كتلتة من العلاقة ...........
فوتون ضوئى طوله الموجى λ وتردده v وسرعته c تتعين كتلته من العلاقة .........
النسبة بين كمية تحرك الفوتون وكتلته تساوى...........
فوتون تردده 6X10<sup>14</sup>HZ فان كمية تحركة تساوى Kg.m.s<sup>-1</sup> ........ علما بان h=6.625X10<sup>-34</sup> J.S , C=3X10<sup>8</sup>
فوتون طوله الموجى 720nm فان طاقته  تساوى  ........ علما بان h=6.625X10<sup>-34</sup> J.S , C=3X10<sup>8</sup>
اذا زادت كمية تحرك جسم بمقدار 25% فان طاقة حركته تزداد تقريبا بنسبة .........
قدرة مصدر ليزر 300m  عند طول موجى 6625A فيكون عدد الفوتونات المنبعثة من هذا المصدر كل دقيقة هى ......... فوتون C=3X10<sup>8</sup>m/s , h=6.625X10<sup>-34</sup>J.S
اذا زادت طاقة حركة جسيم الى 16 مرة تكون نسبة التغير فى الطول الموجى لدى برولى هى .......
ميل الخط المستقيم فى العلاقة بين الطول الموجى للفوتون ومقلوب كمية حركته الخطية تساوى .......
يطبق النموذج الماكروسكوبي اذا كان العائق الذى يعترض الضوء........ من الطول الموجى للضوء
فوتونان النسبة بين تردديهما 2 : 1 تكون النسبة بين سرعتيهما كنسبة ......
فوتونان النسبة بين تردديهما 2 : 1 تكون النسبة بين طوليهما الموجى كنسبة ..........
فوتون كتلته اثناء حركته =3.4X10<sup>-36</sup>kg  فالى اى مناطق الطيف ينتمى ها الفوتون علما بان C=3X10<sup>8</sup>m/s , h=6.625X10<sup>-34</sup>
النسبة بين طول الفيروس الذى يتم تكبيره بالميكروسكوب الالكترونى والطول الموجى  المصاحب للشعاع الالكترونى المستخدم ..........
النسبة بين الطول الموجى المصاحب لحركة جسم كتلته m  والطول الموجى المصاحب لجسم اخر كتلته 2m اذا تحرك الجسمان بنفس السرعة تساوى......
يتناسب الطول الموجى λ  المصاحب لجسم مادى متحرك كتلتة m  وسرعته v ..........
تعتمد فكرة عمل الميكروسكوب الالكترونى على ..........
طاقة حركة الالكترون KE بدلالة طول موجة دى براولى المصاحبة لحركته تعطى بالعلاقة ......
مجموعة ليمان اكبر المجموعات من حيث ...........
متسلسلة ليمان تنتج عندما ينتقل الالكترون من احد المدرات الخارجية لذرة الهيدروجين الى المدار .........
متسلسلة بالمر تنتج عندما ينتقل الالكترون من احد المدارات الخارجية لذرة الهيدروجين الى المدار ........
فى طيف ذرة الهيدروجين اكبر طول موجى فى مجموعة بالمر ينتج من انتقال الالكترون بين المدارين........
فى طيف ذرة الهيدروجين اكبر طول موجى فى مجموعة ليمان ينتج من انتقال الالكترون بين المدارين ...........
فى طيف ذرة الهيدروجين اعلى تردد فى مجموعة بالمر ينتج من انتقال الالكترون بين المدارين .......
ينتج الطيف الخطى لمجموعة بالمر عند هبوط الالكترون الى مستوى الطاقة ............
يقع طيف مجموعة باشن فى منطقة .............
الطيف الذى يمكن رؤيته بسهولة فى طيف ذرة الهيدروجين ينتج عن هبوط الالكترونات الى مستوى الطاقة ..........
الاطوال الموجية لطيف ذرة الهيدروجين الموجودة ضمن سلسلة ليمان ......... الاطوال الموجية الموجودة ضمن سلسلة بالمر
طاقة الفوتون بوحدة الالكترون فولت اللازمة لنقل الكترون ذرة الهيدروجين من المستوى الاول n=1  الى المستوى الرابع n=4
يتغير مستوى الطاقة لذرة عندما تمتص وتبعث طاقة اى من الخيارات التالية لا يمكن ان يمثل مستوى طاقة الذرة ........
طاقة الذرة هى عبارة عن ............
طاقة الالكترون فى المستويات القريبة من النواة ............ طاقة الالكترون فى المستويات البعيدة عن النواة
عند بذل شغل على الالكترونات فى مستوى معين ..........
طبقا لنموذج بور عندما يساوى طول محيط المستوى حاصل ضرب العدد الصحيح n فى طول موجة دى براولى يكون الكترون هذا المستوى ...........
طبقا لنموذج بور عندما يساوى طول محيط المستوى حاصل ضرب العدد ( ½ + n ) فى طول موجة دى براولى حيث n  عدد صحيح يكون الكترون هذا المستوى..........
عندما تنتقل ذرة الهيدروجين من حالة الاثارة الثانية الى حالة الارضية 13.6ev- تكون طاقة الفوتون المنبعثة هى .......
ماذا يحدث عندما ينتقل الكترون من مستوى طاقة معين الى مستوى ادنى فى الذرة ..........
الاشعة السينية هى اشعة ............
الخاصية التى يستند عليها مبدأ تصوير العظام بالاشعة السينية هى انها ........
يستخدم ........... فى تحليل الضوء
تعتمد الاطوال الموجية المميزة لطيف الاشعة السينية المتولد من انبوبة كولدج على .........
الخاصية التى يستند عليها دراسة التركيب البللورى للمواد باستخدام الاشعة السينية هى انها .........
احد الخواص التالية لا تنطبق على الاشعة السينية...........
تعتبر الخطوط المظلمة التى تظهر فى الطيف المستمر للشمس .........
الطيف الناتج من انتقال ذرات مثارة من مستوى اعلى الى مستوى ادنى يسمى طيف ........
تتميز الاشعة السينية باحدى الخصائص الاتية ...........
العدسة النثيئيه للتليسكوب فى جهاز المطياف .........
الطيف الذى يحتوى على كل الترددات الممكنة فى مدى معين يسمى طيف .........
عند اصطدام الالكترونات بمادة الهدف فى انبوبة كولدج تتحول طاقته الحركية الكبيرة الى ........
الذى يحدد لون الضوء...........
ما نوع الطيف الذى ينشأ بتطبيق فرق الجهد مرتفع على غاز ذرى نقى ........
ما نوع الطيف المستعمل لتعرف عناصر فى اجواء النجوم .........
اى مما يلى يسبب الخطوط المضيئة فى الطيف الانبعاثى لعنصر معين .........
ما الذى يسبب الخطوط المظلمة فى طيف الامتصاص لعنصر معين ........
الانبعاث الصادر من مصباح الانبعاث ..........
سرعة ضوء شعاع الليزر ......... سرعة ضوء المصادر الضوئية العادية
اشعة الليزر تحتفظ بشدة ثابته اى انها ..........
يقع اليزر الهيليوم - نيون فى منطقة ..........
النقاء الطيفى لاشعة الليزر يعنى ان فوتوناتها .........
يكون للفوتون الناتج من الانبعاث المستحث ........... طاقة الفوتون الاصلى
من خصائص اشعة الليزر ............
من العناصر الاساسية لليزر...........
الانبعاث من مصباح النيون هو ...........
الانبعاث فى ليزر الهيليوم نيون هو ............
ليزر(He - Ne) يعتبر ليزر............
فى ليزر (He - Ne) يخلط النيون مع الهيليوم بنسبة ..........
من تطبيقات الليزر............
الهولوجرافى هو ..........
شعاع الليزر يختلف عن شعاع الضوء العادى فى .........
الحزمة الضوئية فى الليزر شديدة التركيز وهذا يعنى انها ..........
فى ليزر الياقوت .........
تنبعث اشعة الليزر فى ليزر الهليوم - نيون من ذرات .........
الوعاء الرنينى فى ليزر (He - Ne) يكون ..........
مصدر الاثارة فى ليزر (He - Ne )  يكون .........
زيادة سعة الموجة المنتشرة فى وسط ما يؤدى الى زيادة .........
فترة العمر للمستوى شبه المستقر فى ذرات النيون اكبر من فترة العمر للمستوى العادى بزمن قدره ..........
يتميز شعاع الليزر بالنقاء الطيفى لان ..........
فى ليزر الهيليوم - نيون تنبعث فوتونات الانبعاث المستحث من ذرات النيون نتيجة عودتها من المستوى شبه المستقر الى المستوى ..........
فى الهيليوم - نيون تتم اثارة ذرات النيون عن طريق ............
صورة الطاقة المستخدمة فى اثارة ذرات الوسط الفعال فى ليزر الصبغات السائلة هى .......
يصاحب عملية الانبعاث المستحث فى ليزر الهيليوم نيون انتقال الذرات من ..........
اذا كانت شدة شعاع ليزر على بعد 10Cm من مصدره مقدارها I  فتكون شدته على بعد 20Cm مقدارها
تستخدم اشعة الليزر فى توجيه الصواريخ لان ..........
تستخدم اشعة الليزر فى علاج الانفصال الشبكى لان ...........
لا يمكن تكوين صور بابعادها الثلاثية الا باستخدام اشعة الليزر لانها ...........
لا تخضع اشعة الليزر لقانون التربيع العكسى لانها ...........
التعدد فى درجات اللون الواحد للضوء العادى عند رؤيته بالعين المجردة يرجع لان الفوتونات ..........
اشعة الليزر ذات تركيز عال ( عالية الشدة ) ولا تعانى من التشتت او الانتشار لانها ...........
وجود غاز النيون مفردا فى انبوبة الليزر يؤدى لحدوث ...........
اى مما يلى يعد خاصية فريدة لليزر ( لا يمكن ان يتميز بها شعاع غيره)..........
الحاجة لتحقيق حالة الاسكان المعكوس هى ............
فترة العمر الزمنى للمستوى الارضى =............
يمكن ان يسمى امتصاص الذرة لفوتون ..........
خاصية الليزر المستخدمة فى تكوين الهولوجرام فى تصوير الجسم هى ..........
خاصية الليزر المستخدمة فى انارة الهولوجرام فى تصوير الجسم هى .........
اى العبارات التالية تصف الانبعاث المستحث فى الليزر ........
ضوء الليزر احادى اللون وذلك لان .........
فوتونات الليزر لها نفس الطاقة والطول الموجى والطور ..........
يجب ضخ الليزر لتحقيق .........
اى مما يلى ضرورى لعمل الليزر بين مستويين من طاقة الذرة .........
فى ليزر الهيليوم - نيون , ينشأ ضوء الليزر من الانتقال من حالة .......... الى حالة ......
الغرض من المريا فى نهايات انبوبة ليزر الهيليوم - نيون هو ........
المريا فى نهاية انبوبة ليزر الهيليوم - نيون تستخدم ........
يمكن تركيز شعاع الليزر بشكل حاد لانه ..........
عند تسليط ضوء على سطح تردده اقل من التردد الحرج لا تنبعث الكترونات من هذا المعدن ومع ذلك وجد انه عند استخدام ضوء الليزر بتردد اقل من التردد الحرج يمكن ان تنبعث الكترونات من السطح اى مما يلى يعتبر تفسير صحيح
النسبة بين طاقة الالكترون داخل الذرة وطاقته وهو حر ...........
التوصيلية الكهربية لاشباه المواصلات النقية عند صفر كلفن تكون .........
لطاقة الالكترون فى الذرة قيم ثابتة تسمى.........
السيليكون النقى يصبح عازلا تاما عند ..........
بارتفاع درجة حرارة بلورة شبه الموصل النقى ........ تركيز الالكترونات الحرة
عند رفع درجة حرارة اشباه الموصلات النقية فان التوصيلية الكهربية لها .........
عند رفع درجة حرارة ملف من النحاس وبلورة من السيلكون تدريجيا فان التوصيلية الكهربية ......
اى العبارات التالية افضل لوصف عملية التوصيل فى اشباه الموصلات ........
يتم تطعيم بلورة شبه الموصل بـ ............ للحصول على بلورة من النوع الموجب
للحصول على بلورة من النوع P-type  تطعم بلورة شبه الموصل النقى بعنصر ........
حاملات الشحنة السائدة فى البلورة الموجبة هى ...........
فى البلورة p-type تكون نسبة تركيز الفجوات الى تركيز الالكترونات الحرة عند درجة حرارة معينة............ الواحد
عند تطعيم بلورة سيليكون نقية بعنصر خماسي فان البلورة تكون ........
اندماج الكترون حر فى فجوة موجبة فى بلورة السيليكون يؤدى الى ........
تطعيم بلورة السيليكون بشوائب من ذرات الالومنيوم يؤدى الى زيادة فى ..........
فى بلورة السيلكون من النوع n  يكون تركيز الالكترونات الحرة ...........
الالكترونات الحرة فى بلورة اشباه الموصلات من النوع p-type..........
سُمك المنطقة القاحلة فى الوصلة الثنائية...........
المنطقة القاحلة فى الوصلة الثنائية ..........
المنطقة القاحلة سميت بذلك لانها لا تحتوى على .........
الوصلة الثنائية ............
فى الوصلة الثنائية يتكون جهد حاجز بسبب ..........
فى الوصلة الثنائية يتكون جهد حاجز نتيجة وجود شحنات على جانبى الوصلة هذه الشحنات هى ..........
يكون اتجاه الجهد الكهربي الحاجز فى الوصلة الثنائية عند توصيلها اماميا .........
فى وصلة ثنائية غير متصلة بمصدر للجهد فان تيار الوصلة ........
تكون الوصلة الثنائية موصلة توصيلا اماميا .........
عند توصيل الوصلة الثنائية توصيلا اماميا بزيادة جهد البطارية ..........
عند توصيل الوصلة الثنائية توصيلا عكسيا............
عند توصيل الوصلة الثنائية توصيلا عكسيا ..........
دائرة كهربية بها مصدر جهد متردد يتصل بمقاومة فكانت القدرة المستنفذة من المصدر هى 100watt  فاذا استخدمت وصلة ثنائية مثالية فى تقويم التيار فان القدرة المستنفذة فى الدائرة تصبح ...........watt
دائرة كهربية بها مصدر جهد متردد يمكن تغيير كلا من جهده وتردده يتصل بدايود مثالى ومقاومة اومية متصلان على التوالى , وكانت القيمة العظمى للقوة الدافعة الكهربية 12V وكان التردد 50Hz فكانت القدرة الكهربية المستنفذة فى الدائرة هى 9watt , فاذا ما تضاعفت القيمة العظمى للقوة الدافعة الكهربية وتضاعف التردد وتضاعفت قيمة المقاومة فان القدرة المستنفذة تصبح ..........watt
استخدمت الوصلة الثنائية لتقويم تيار متردد اقصى جهد له هو 100V فان متوسط القوة الدافعة الكهربية الناتجة بعد التقويم فى دورة كاملة تساوى ...........
استخدمت الوصلة الثنائية لتقويم تيار متردد تردده 50Hz  فان تردد التيار الناتج بعد التقويم يساوى ...........
اى اجزاء الترانزستور يكون له اكبر توصيلية كهربية .........
اى اجزاء الترانزستور يكون به اقل نسبة شوائب ..........
فى الترانزستور تكون نسبة الشوائب فى المجمع........
اى اجزاء الترانزستور يكون له ابعاد اكبر .........
عدد الوصلات الثنائية التى يحتويها الترانزستور هو ..........
عدد المناطق القاحلة التى يحتويها الترانزستور هو ........
فى الترانزستور من النوع PNP  تكون حاملات الشحنة السائدة هى .........
فى ترانزستور كانت نسبة تيار القاعدة الى تيار الباعث تقريبا تساوى .........
فى الترانزستور من النوع npn يكون تيار الباعث ......... من تيار المجمع
فى ترانزستور نشط , تكون وصلة ( القاعدة - الباعث )..........
كلما زادت درجة حرارة الترانزستور فان مقاومة ( القاعدة - الباعث )...........
فى ترانزستور NPN معظم الكترونات الباعث........
السهم المرسوم على الباعث فى رمز يشير الى اتجاه حركة ..........
اى الاختيارات التالية صحيح لكل من الترانزستور النشط من النوع NPN  وايضا من النوع PNP  معا .........
الالكترونات المنتشرة بالقاعدة فى ترانزستور من النوع NPN ...........
فى الترانزستور تكون قيمة β عموما .........
فى الترانزستور كانت قيمة α تساوى 0.9 فان قيمة β تكون ......
عندما يستخدم الترانزستور كمكبر للاشارة الكهربية فان الاشارة تنتقل من دائرة مقاومتها ......... الى دائرة مقاومتها ..........
عندما يستخدم الترانزستور كعاكس للاشارة الكهربية فان جهد الخرج يساوى ..........
عند توصيل ترانزستور و الباعث مشترك فان جهد الدخل ( بين القاعدة والباعث ) وجهد الخرج ( بين المجمع والباعث ) يكون بينهما فرق فى الطور مقداره ...........
يعمل الترانزستور كمفتاح  مفتوح OFF عندما توصل القاعدة توصيلا ............  ويوصل المجمع توصيلا ..........
يعمل الترانزستور كمفتاح مغلق ON عندما توصل القاعدة توصيلا ......... ويوصل المجمع توصيلا ..........
عند توصيل ترانزستور كان تيار القاعدة يساوى 45μA وكان تيار المجمع يساوى 8.5mA فاذا زاد تيار القاعدة بمقدار 5μA فان تيار المجمع يزداد تقريبا بمقدار ........
عند توصيل طرف الاختبار الموجب لجهاز الاوميتر بقاعدة ترانزستور من النوع NPN ثم توصيل الطرف الاخر باحد الاطراف الاخرى للترانزستور فان قراءة الاوميتر ...........
العدد الثنائى الذى يكافئ العدد العشرى 9 هو ...........
العدد العشرى الذى يكافئ العدد الثنائى <sub>2</sub>(1010) هو ...........
البوابة المنطقية التى تتكون من بلورتين من الترانزستور معا على التوازى هى بوابة ...........
بوابة التوافق تمثل عمليا ..........
بوابة الاختيار تمثل عمليا ...........
البوابة المنطقية التى لها مدخل واحد فقط هى ..........
البوابة المنطقية التى يكون جهد الخرج فيها مرتفع 1 فقط عندما تكون جميع المدخلات جهدها مرتفع 1 هى ............
البوابة المنطقية التى يكون جهد الخرج فيها منخفض 0 فقط عندما تكون جميع المدخلات جهدها منخفض 0 هى .........
كم عدد البوابات المنطقية من النوع (AND ثنائية المدخل) اللازمة للحصول على البوابة Y  من عدة بوابات اخرى وفقا للعلاقة Y = Cd + Ef + G...........
كم عدد البوابات المنطقية من النوع ( ثنائية المدخل OR) اللازمة للحصول على البوابة Y من عدة بوابات اخرى وفقا للعلاقة Y=CD + EF + G.............
يكون خرج البوابة المنطقية من النوع (AND ثلاثية المدخل) مرتفعا 1 عندما تكون المدخلات ..........
تشترك كلا من البوابتين ( التوافق AND و الاختيار OR) فى ان كلا منهما .........
تشترك كلا من البوابتين ( التوافق AND و الاختيار OR ) فى ان كلا منهما .........
يوجد فى اشباه الموصلات نوعين من حاملات الشحنة هما الالكترونات الحرة والفجوات فتكون .........
بلورة شبة الموصل من النوع الموجب p-type  تكون .........
البوابة المنطقية المستخدمة لضرب اشارتين كهربائيتين هى البوابة .........
تتميز اشباه الموصلات النقية بوجود ..............
اتجاه حركة الالكترونات فى اشباه الموصلات النقية يكون ..........
بلورة شبه موصل نقية تركيز الالكترونات او الفجوات بها هو 10<sup>12</sup>  cm<sup>-3</sup> تم تطعيمها بفوسفور تركيزة 10<sup>15</sup> cm<sup>-3</sup> فان تركيز الفجوات يصبح .........
تيار متردد تردده f  تم تقويمه تقويما نصف موجى باستخدام وصلة ثنائية فان تردد التيار الناتج .........
بعد وصول بلورة شبه موصل النقية لحالة الاتزان الحرارى وتمت زيادة زمن تعرض البلورة لنفس درجة الحرارة فان .........
عند زيادة تيار الباعث للضعف فان ثابت التوزيع  α<sub>e</sub>...........
متوسط قيمة تيار مقوم تقويما نصف موجى باستخدام وصلة ثنائية خلال دورة كاملة هو 10A فان متوسط قيمة هذا التيار قبل تقويمه خلال نصف دورة هو ...........
الرقم 19 فى النظام العشرى يكافئ فى النظام الثنائى الرقم ...........
القيمة الفعالة لتيار مقوم تقويم نصف موجى هى 50A فان القيمة العظمى لهذا التيار هى ........
عندما تفقد الرابطة التساهمية فى اشباه الموصلات  الكترونا بالحرارة يترتب على ذلك .........
عندما يعمل الترانزستور كمفتاح مفتوح فان ..........
عند توصيل الوصلة الثنائية توصيلا عكسيا يكون ...........
لا يعمل الترانزستور NPN الا اذا ادخل فى دائرتين كهربائيتين ويمكن توصيله ..........
عند استعمال اوميتر لتحديد قطبية الترانزستور تكون اكبر قراءة ممكنة لجهاز الاوميتر عند توصيل طرفيه بين .........
عندما يكون الدخل لبوابة التوافق AND هو (0 , 1) يكون الخرج ...........
بلورة شبة الموصل من النوع السالب n-type تكون ........
البوابة المنطقية المستخدمة لجمع اشارتين كهربائيتين هى البوابة ..........
عند زيادة درجة الحرارة لبلورة شبة موصل نقية فان ............
عند استعمال اوميتر لتحديد قطبية الترانزستور تكون اقل قراءة ممكنة لجهاز الاوميتر عند توصيل طرفية بين ...........
القيمة الفعالة لتيار مقوم تقويم نصف موجى هى 50A  فان القيمة الفعالة لنفس التيار قبل تقويمة هى ..........
بلورة شبة موصل مطعمة بفوسفور تركيزة Cm<sup>-3</sup> 10<sup>15</sup> وكان تركيز الفجوات بها هو Cm<sup>-3</sup> 10<sup>9</sup> فان تركيز الالكترونات او الفجوات قبل التطعيم ........
الفجوة التى تكونت بفقد الكترون بالحرارة سرعان ما تقتنص الكترونا ...........
اتجاه حركة الفجوات فى اشباه الموصلات النقية يكون ..........
الرقم الثنائى <sub>2</sub>(11001) يكافئ فى النظام العشرى الرقم .......
تتميز اشباه الموصلات غير النقية بوجود ............
متوسط قيمة تيار متردد خلال ربع دورة يساوى 10A فان متوسط قيمة نفس التيار خلال دورة كاملة بعد تقويمه تقويما نصف موجى هو ...........
عند توصيل الوصلة الثنائية توصيلا اماميا يكون .........
لكى يعمل الترانزستور من النوع NPN يجب ...............