هدفت فرنسا من فكرة استيلاءها على مصر فى الفترة من 1672 : 1714 م ضرب مصالح هولندا ...........
ترجع فكرة لويس السادس عشر فى السيطرة على مصر الى ..........
الهدف المشترك فى كل محاولات فرنسا للاستيلاء على مصر خلال العصر الحديث كان .............
يستدل من تكرار محاولات احتلال فرنسا لمصر فى العصر الحديث على ...........
اتخذت الدول الاوروبية موقفا مضادا لفرنسا منذ عام 1789 لاسباب ...........
اخفق ملوك الدول الاوروبية فى اجهاض الثورة الفرنسية عام 1789م بسبب ........
اظهرت نتائج حروب الدول الاوروبية ضد الثورة الفرنسية ..........
يمثل الصراع الاستعمارى بين الدول الاوروبية فى العصر الحديث فى جوهرة تنافسا .............
بالرغم من قيام الثورة الفرنسية التى غيرت وجه فرنسا الا ان فرنسا حافظت على ...........
"ظهرت سياسة التنافس الاستعمارى الاوروبى فى العصر الحديث على المستعمرات فى الشرق " فى ضوء العبارة السابقة : تأثرت مصر سلبا بهذه السياسة نتيجة .......
كان إرسال الحملة الفرنسية على مصر عام 1798 م لتحقيق اهداف ..............
كان طريق رأس الرجاء الصالح يمثل خطورة على الاقتصاد الفرنسي خاصة بعد قيام الثورة الفرنسية بسبب ............
استمر اعتماد الدول الاوروبية فى تجارتها مع شرق اسيا على طريق رأس الرجاء الصالح خلال الحكم العثمانى لمصر بسبب .............
تأثر الاقتصاد المصرى سلبا قبل الحملة الفرنسية نتيجة ...........
ظهرت أطماع الملتزم فى مصر أثناء الحكم العثمانى من خلال ...........
يرجع إهمال الدولة لامور الرى وتقوية الجسور فى مصر إبان الحكم العثمانى الى .............
كان السبب الرئيسى لتدهور التجارة الخارجية لمصر قبل مجئ الحملة الفرنسية اليها ...........
يرجع السبب الرئيسى لتدهور التجارة الداخلية فى مصر إبان الحكم العثمانى الى ............
تدل غارات البدو المتلاحقة على المدن والقرى المصرية أثناء الحكم العثمانى على ............
منحت الدولة العثمانية الامتيازات للأجانب فى مصر بهدف ............
استحدثت الدولة العثمانية نظاما لحكم مصر يعتمد على ...........
يرجع استمرار بقاء المماليك كأحد عناصر الحكم العثمانى فى مصر الى ..............
تأثرت احوال مصر الاقتصادية تحت الحكم العثمانى بأحوالها السياسية ..........
استطاع نابليون تغيير دائرة الصراع فى حروب الثورة الفرنسية مع اوروبا ............
استغل العثمانيون مبدأ فرق تسد فى سيطرتهم على ولاياتهم .........
أعلن نابليون للمصريين سياسته فى منشور وزعه قبل نزول الحملة معتمدا فى مجملة على ...............
تدل مقاومة محمد كريم لقوات الحملة الفرنسية فى الاسكندرية على ..........
"حققت قوات الحملة الفرنسية انتصارات متتالية حتى وصولها القاهرة" كان ذلك نتيجة ...........
ترتب على قطع المماليك لطريق التجارة الرئيسى بين الصعيد والدلتا أثناء الحملة الفرنسية ..............
تأثرت مدة مقاومة أهالى الصعيد لنابليون بـ ............
"تحالفت الظروف الجغرافية مع المصريين فى مقاومة الحملة الفرنسية"هذه العبارة يمكن تطبيقها على مقاومة الحملة فى ............
يرجع السبب وراء دخول الفرنسيين الجامع الازهر بالخيول خلال ثورة القاهرة الاولى الى ..............
اتخذت الدولة العثمانية مواقف مضادة للحملة الفرنسية أثناء قيادة نابليون تمثلت فى...........
ترجع اسباب مقاومة الدولة العثمانية للحملة الفرنسية سياسيا وعسكريا الى رغبتها فى ............
توجد علاقة بين التفاوض الفرنسى العثمانى بعد رحيل نابليون ونتائج ..............
لجأ كليبر للتفاوض مع الدولة العثمانية نتيجة ..........
أكدت النتائج النهائية لاتفاقية العريش عام 1800 م على ..............
أوضحت نتائج معاهدة العريش 1800م .............
اول اسباب فشل الحملة الفرنسية على مصر كانت ...........
راهن نابليون قبل وصول الحملة الفرنسية على عدم مقاومة المصريين له ............
مثلت الطبيعة الجغرافية لمصر عاملا مساعدا لإحكام سيطرة الحملة الفرنسية على ربوع البلاد ...........
تخلى كليبر أثناء تولية قيادة الحملة الفرنسية فى مصر عن تحقيق الاهداف الاساسية لها ............
لعبت الدولة العثمانية الدور الاكبر فى طرد الحملة الفرنسية من مصر ........
أثبتت الحملة الفرنسية على مصر هيمنة انجلترا بحريا ..............
اختلفت اوضاع مصر السياسية فى فترة حكم نابليون عن الحكم العثمانى من حيث .............
كان إنشاء نابليون لدواوين الاقاليم من اجل تحقيق اهداف .............
عمل نابليون على إقرار الامن الاجتماعى فى ربوع مصر من خلال .............
عمل نابليون على تطبيق اسس الديمقراطية فى مصر من خلال اختيار أعضاء ............
استفاد الفرنسيون إثناء الحملة الفرنسية فى مصر من إنجازات المماليك فى مجال ............
ظهرت توجهات مينو فى التجارة الخارجية نحو.............
ارتبطت الاصلاحات الجذرية لنابليون فى مجال القضاء المصرى بـ.....
"خالف نابليون الاساليب الاستعمارية المتعارف عليها فى زمنه من حيث جلبه لمجموعة من العلماء والفنانين" تدل العبارة السابقة على ..........
برز هدف المجمع العلمى فى دراسة المسائل الطبيعية فى مصر من خلال ...........
كان هدف مينو من إصدار جريدة باللغة العربية فى مصر هو ............
تشابه المجمع العلمى مع الديوان العام فى بعض الخصائص منها ...........
ربطت الحملة الفرنسية تاريخ مصر القديم بالحديث وذلك من خلال ............
كانت افكار الحملة الفرنسية فى الحكم والسياسة جديدة على المصريين............
تدل محاكاة المصريين لبعض تقاليد المجتمع الغربي على إعجابهم بالنموذج الفرنسى......
استمرت عزلة الشعب المصرى عن العالم الخارجى أثناء الحكم العثمانى والحملة الفرنسية.....
قيام علماء الحملة الفرنسية بتأليف كتاب وصف مصر كان لتحقيق احد اهداف الحملة الفرنسية...........
أرادت فرنسا فى محاولتها الرابعة لغزو مصر فى العصر الحديث تحقيق اهداف ...........
تعتبر الاسباب الرئيسية فى عداء ملوك الدول الاوروبية للثورة الفرنسية 1789م ..............
اختفت مشاعر ارتباط الفلاح المصرى بالارض الزراعية اثناء فترة الحكم العثمانى بسبب ...........
تدهورت التجارة الداخلية لمصر خلال الحكم العثمانى لعدة اسباب منها ..............
ارتبطت نتيجة الحركة الانفصالية للمماليك التى قامت عام 1768 م بـ ..............
توجد دروس مستفادة من حركة على بك الكبير أهمها .............
"إننى ما قدمت اليكم إلا لأخلص حقكم من يد الظالمين واننى اكثر من المماليك ايمانا أعبد الله - سبحانه وتعالى - واحترم نبيه و القران العظيم وان جميع الناس متساوون عند الله ......" يتضح من المنشور السابق رغبة نابليون فى التقرب من المصريين من خلال .......
يرجع عدم الاهتمام بتحصين البلاد قبل وصول الحملة الفرنسية الى ..........
حدث فراغ سياسى فى حكم مصر بعد معركة ..............
ربط الوالى العثمانى مصيرة بمصير المماليك بعد معركة .............
يتضح من موقف إنجلترا المضاد للحملة الفرنسية منذ بدايتها ...........
تأثرت الحملة الفرنسية بحصار الاسطول الانجليزى لشواطئ مصر من الناحية ............
العامل المشترك بين تفكير نابليون فى توجيه ضربة عسكرية الى انجلترا خارج أراضيها وموقعة ابى قير البحرية هو ...........
اعتمدت المقاومة فى الصعيد ضد الحملة الفرنسية على ...........
يستدل من احداث ثورة القاهرة الاولى على ............
أحاطت الاخطار التى هددت الحملة الفرنسية أثناء قيادة نابليون لها من الجهات .................
تحول فكرة كليبر من الرحيل من مصر الى البقاء فيها بسبب ..............
تحول موقف المماليك تجاه الفرنسيين من حالة العداء الى التحالف بعد ............
ظهر اول تحالف مملوكى عثمانى ضد الحملة الفرنسية اثناء مواجهة .............
كانت الحملة الفرنسية على مصر عام 1798 م دليلا على ..............
يدل مواجهة الحملة الفرنسية للكثير من المتاعب والمقاومة منذ يومها الاول فى مصر على ..............
سعى نابليون الى نقل السلطة فى مصر الى الطبقة الوسطى (الاعيان) من اجل ...........
أنشا نابليون عدة دواوين فى مصر وقيد سلطتها بالمصالح الفرنسية من اجل .............
حرص نابليون على إنشاء دواوين الاقاليم من اجل ..........
توجد علاقة بين اشتراك الطبقة الوسطى المصرية فى دواوين الحكم أثناء الحملة الفرنسية و ...............
اقترح مينو عدم الاعتماد على عمال مصريين فى الصناعة بسبب ............
اهتم مينو بإحياء التجارة الخارجية لمصر من اجل .............
ساهمت تعديلات نابليون القضائية بمصر فى ............
حدثت طفرة فى تولى المصريين لبعض الوظائف فى عهد الحملة الفرنسية بعد ...........
اصطحب نابليون العلماء فى حملته على مصر لرغبته فى ...........
"المجمع  العلمى المصرى - مجلس له صفة علمية وله علاقة بإدارة الحكومةاختار نابليون لعضويته خلاصة علماء الحملة مع مجموعة من كبار القادة والضباط العسكريين" من خلال النص السابق : اختلف المجمع العلمى عن الديوان العام اثناء الحملة الفرنسية فى ..........
تعرف المصريون من خلال الحملة الفرنسية على جوانب الحصضارة الفرنسية عن طريق.............
تمثلت الصخرة التى تحطمت عليها طموحات نابليون العسكرية بمصر فى ...........
ترجع محاولة لويس السادس عشر فى احتلال مصر الى سيطرة انجلترا على طريق رأس الرجاء الصالح ...........
تشابه دور الملتزم وشيخ الطائفة فى فرض الضرائب على المنتجين......
كانت لحركة الكشوف الجغرافية الاوروبية اثارها السلبية على الوضع الاقتصادى والسياسى بمصر فى العصر الحديث ...........
أدى إهمال التعليم فى مصر تحت الحكم العثمانى الى الصدمة التى أحدثها المجمع العلمى المصرى .........
كان الازهر المنبع الوحيد للعلم فى مصر قبل الحملة الفرنسية...........
تباينت مواقف روسيا تجاه الدولة العثمانية فى النصف الثانى من القرن الـ 18 م ..........
انتهت مقاومة المماليك فى الصعيد بعد انتصار  نابليون على مراد بك ...........
اندلعت ثورة القاهرة الاولى بعد انتهاء مواجهات اهالى الصعيد لقوات الحملة الفرنسية ...........
كان لحصار الانجليز لشواطئ مصر اثناء وجود الحملة الفرنسية اثارا سلبية واثارا ايجابيه  على المصريين ............
كان هدف نابليون من حملته على الشام مواجهة الجيش العثمانى هناك...........
ادرك الانجليز ان نجاح نابليون فى السيطرة على الشام يدعم نجاح الحملة على مصر .........
كان لانجلترا موقفا حاسما فى معاهدة العريش 1800 م...........
استفادت فرنسا فى اسهامات علماء الحملة الفرنسية على مصر فى مجال الزراعة ..............
استفاد مينو أثناء قيادته للحملة الفرنسية فى التجارة من سياسة نابليون فى شبه الجزيرة العربية ..........
اهتمت الحملة الفرنسية بإصلاحات فى مجال الصحة شملت كل أنحاء مصر .......
اتجه مينو لفتح اسواق لمصر فى الجنوب بسبب اعتباره المجال الحيوى والطبيعى لمصر ...........
تغيرت طريقة جباية الضرائب فى عهد الحملة الفرنسية ...........
فرض مينو سلطة الدولة فى القضاء.........
يؤكد وجود العلماء فى صحبة الحملة الفرنسية على حرص نابليون على رفع المستوى العلمى للشعب المصرى ........
يدل اصطحاب نابليون للعلماء فى حملته على مصر ان الحملة جاءت لتستمر فيها .......
عزم السلطان العثمانى على محاربة المماليك والقضاء عليهم بعد خروج  الحملة الفرنسية عام 1801 م بسبب ........
تلكأت انجلترا فى إجلاء قواتها عن مصر بعد رحيل الحملة الفرنسية بسبب .............
فكر المماليك بعد خروج الحملة الفرنسية فى السير على خطوات على بك الكبير خلال .............
تناقض موقف انجلترا من المماليك مع بداية القرن التاسع عشر نتيجة ...........
يرجع عدم محاربة الدولة العثمانية للانجليز رغم وجودهم فى مصر بعد رحيل الحملة الفرنسية الى ............
استعان المماليك بالانجليز لاستعادة حكمهم للبلاد بسبب ............
تعد اول مكاسب محمد على من انحيازه لصفوف الشعب المصرى عام 1804م ...........
كان الدافع وراء مهاجمة محمد على لمراكز المماليك فى القاهرة عام 1804 م هو ............
اقترح محمد على إطلاق سراح خسرو باشا من سجنه وتعيينه واليا على مصر من اجل ............
يرجع طلب خورشيد باشا من السلطان العثمانى إرسال فرق عسكرية الى .............
اهتزت مكانة خورشيد السياسية فى مصر بعد ..............
فقد خورشيد باشا سيطرته فى مصر على الجهة .............
شجع محمد على فى رفضه لتنفيذ الاوامر الصادرة له من خورشيد باشا..............
رفض محمد على فرمان السلطان فى مايو 1805م بتعيينه واليا على جدة بسبب ...........
كان فرمان مايو 1805م دليلا على ..........
قام الشعب المصرى بثورة عام 1805 لأسباب ............
يقول الفيلسوف الفرنسي جان جاك روسو فى كتابه " العقد الاجتماعى" ان هناك عقد بين الشعب والحاكم يتضمن حقوق وواجبات  ⇦  يمكن تطبيق النص المقابل على موقف الشعب المصرى فى ..........
استعادت الدولة العثمانية بعد خروج الحملة الفرنسية عام 1801م وجودها الشرعى فى مصر من خلال تعيين والى...........
خروج الانجليز من مصر عام 1803 م حفاظا على العلاقات الودية مع الدولة العثمانية ............
تدل مجاهرة محمد على بالانضمام الى العلماء والمشايخ واختلاطه بالاهالى الساخطين ضد المماليك عام 1804م على قوته العسكرية.............
لعبت الزعامة الشعبية دورا مؤثرا فى استصدار فرمان مايو 1805م بتعيين محمد على واليا على جدة ............
ترتب على فشل بريطانيا فى تحقيق اهدافها فى مصر عام 1806 م ...........
يعد إصدار السلطان العثمانى فرمان 1806م بنقل محمد على الى ولاية سالونيك وتعيين موسي باشا بدلا منه تعبيرا عن ..............
تراجعت قوات بريطانيا الى الاسكندرية للاحتماء بها عام 1807م بسبب ..........
تغير موقف محمد على من الزعامة الشعبية بعد .............
استغل محمد على الازمة الاقتصادية عام 1808 م من اجل تحقيق بعض اهدافه واهمها ...........
قام محمد على عام 1809 م بتعيين محمد السادات فى نقاية الاشراف بهدف ...............
بدأ محمد على فى تأكيد حكمه المطلق على مصر بعد ............
يستدل على انفراد محمد على التام بحكم مصر من خلال .............
زادت قوة محمد على وسلطته امام قوة الزعامة الشعبية بسبب ............
رأت بريطانيا فى تولية محمد على تهديدا لمصالحها فى مصر بسبب .........
يؤكد طلب انجلترا من السلطان العثمانى إسناد ولاية مصر الى محمد بك الالفى او اى والٍ اخر بدلا من  (محمد على )  على .................
ناصبت انجلترا العداء لمحمد على منذ اللحظات الاولى لتوليه حكم مصر فكان اول مظاهر ذلك .............
أثبتت احداث الحملة الانجليزية على مصر عام 1807 م على ...........
السبب الرئيسى وراء فشل فريزر عام 1807م تحقيق اهدافها هو ..........
موافقة محمد على لطلب فريزر بالصلح رغم حصار محمد على للاسكندرية كان بدافع ............
كانت نتائج حملة انجلترا على مصر عام 1807م سببا فى ...........
اكدت الازمة الاقتصادية التى شهدتها مصر نتيجة انخفاض النيل عام 1808 م على اهمية دور الزعامة الشعبية........
أثبتت الاحداث ان منطقة الصعيد هى حصن الامان للمماليك .............
هدفت سياسة محمد على الاقتصادية الزراعية فى المقام الاول الى .........
قام محمد على بمصادرة اراضى الملتزمين وتسجيلها باسم الدولة من اجل .............
التزم الصناع فى ربوع مصر بالصناعات التى اقرها محمد على نتيجة ...............
واجه محمد على عند نطويره للصناعة عدة تحديات منها .........
نتج عن تطبيق محمد على لنظامة الاقتصادى الجديد فى التجارة ..........
اهتم محمد على بتصدير منتجاته لدول اوروبا وظهر ذلك من خلال ...........
اصبحت الحكومة فى عهد محمد على لها دور استثمارى نتيجة ............
ظهر الاثر الايجابى لسياسة محمد على الاقتصادية على المجتمع المصرى من خلال ................
انعكست تبعيات النظام الاقتصادى فى عهد ( محمد على ) على ...........
"رأى محمد على ان خضوع  الصناعات لنظام الاحتكار وسيلة لتنظيم الصناعة وبناء القوة الذاتية للبلاد" فى ضوء العبارة السابقة كان المستفيد الاول من سياسة محمد على الصناعية من النواحى الاجتماعية هم .........
اختلفت سياسة محمد على الزراعية عن سياسته الصناعية فى .............
سيطر المجلس المخصوص فى عهد " محمد على " على السلطتين .............
تركزت اهداف التعليم فى عهد محمد على لخدمة النواحى ................
نجح محمد على فى استعادة مكانة مصر فى الاقتصاد العالمى من خلال اهتمامه بـ............
استخدم محمد على بعد تولية حكم مصر استراتيجية جديدة فى النظام الادارى من خلال .............
بالرغم من رفض انجلترا لتولية محمد على الحكم الا انها استفادت من اصلاحاته الاقتصادية من خلال ............
تدل إضافة محمد على بعض الاختصاصات القضائية الى الديوان الخديوى على ..........
استفادت الزراعة فى عهد محمد على بشكل مباشر من علم ..............
إنشاء محمد على للمصانع الكبرى للدولة أدى الى تدهور الصناعات الصغيرة وضياع مكانة شيوخها.......
نجح محمد على فى توفير المادة الخام اللازمة لصناعة المنسوجات الناعمة ............
اهتم محمد على بتطبيق مبدأ الفصل بين السلطات من خلال إصدار القانون الاساسى عام 1837م ......
تمثلت اولى مظاهر انفصال السياسة المصرية عن السياسة العثمانية فى ............
ترتب على توسعات محمد على لخدمة المجال الحيوى لمصر من ناحية الجنوب .............
ارتبط اهتمام محمد على بأحوال الزراعة فى السودان بـ ............
يرجع دخول محمد على فى حروب لضم الشام الى تحقيق اهداف ...........
اتخذ محمد على قراره بالتوسع فى بلاد الشام نتيجة ............
كان تطلع محمد على لضم الشام قبل ضم السودان وقبل حروبه فى شبه الجزيرة العربية من اجل ...........
توقفت قوات محمد على عن الزحف الى الاستانة نتيجة ...........
تشابهت اجراءات محمد على بالشام والسودان فى المظاهر............
اتخذ محمد على بعد ضم الشام إجراءات أضرت بالوجود المصرى هناك مثل ............
أكدت حروب محمد على فى الشام على رفض بعض المصريين لـ .......
عقد السلطان العثمانى اتفاقا سريا مع روسيا فى يوليو 1833م بسبب ..........
استجاب محمد على لشروط تسوية لندن 1840م نتيجة ..........
أعادت معاهدة لندن 1840م ربط مصر بالدولة العثمانية من خلال .........
أدى ضم محمد على للسودان الى إدخال مظاهر الحضارة الحديثة بها ............
حرصت الدول الاوروبية فى معاهدة لندن عام 1840م على استمرار خضوع السلطان العثمانى لها .......
هددت انتصارات محمد على فى حرب الشام مصالح الدول الاوروبية الاقتصادية فى الدولة العثمانية..........
تخلت فرنسا عن محمد على فى أعقاب معاهدة لندن 1840م حرصا على علاقتها مع الدولة العثمانية........
اتخذت دول اوروبا موقفا مضادا من سياسة محمد على الاقتصادية بهدف ..........
تتفق معاهدة بلطة ليمان التى عقدتها بريطانيا مع السلطان العثمانى فى اغسطس 1838م فى جوهرها مع ...........
توجد علاقة بين إصدار قانون المقابلة فى عهد الخديو اسماعيل ورغبته فى ...........
اختفت بعض الصناعات الحرفية من القاهرة بعد إطلاق سياسة الباب المفتوح نتيجة ...........
تأثرت مصر بدخول الدولة العثمانية حروب خارجية فى بداية النصف الثانى من القرن الـ 19 من خلال ...........
توجد علاقة بين خضوع التجارة فى مصر لسياسة الباب المفتوح و ...........
أدى افتتاح اهم طريق ملاحى دولى فى عهد الخديو اسماعيل الى ...........
استمر تدهور بعض فئات المجتمع بعد سيادة مناخ الحرية الاقتصادية ومنها ...........
حاول الخديو اسماعيل الحد من مشكلة ازدواجية الفكر والثقافة من خلال إنشاء .........
كان سقوط الاحتكار فى اواخر عهد محمد على سببا فى ارتفاع مكانة .............
توجد علاقة بين انتعاش الصناعات الحربية فى مصر فى عهدى عباس وسعيد و .............
شهد عهد سعيد باشا بعض الاجراءات التى كان لها أثرها الايجابى على الجانب .............
اهتمت مصر بعد سقوط الاحتكار بزراعة النباتات الصناعية...........
استفاد الفلاحون من سياسة الباب المفتوح ............
عرفت مصر نظام اللامركزية فى القضاء فى النصف الثانى للقرن الـ 19م .............
كانت الغاية الاسمى للخديو اسماعيل من استصدار الفرمانات السلطانية ............
تدهور موقف مصر المالى نتيجة خطة الخديو اسماعيل فى توسيع نطاق استقلاله بحكم البلاد من خلال ..........
كانت النتيجة النهائية لمساعى الصدر الاعظم "فؤاد باشا" لاستصدار الفرمانات السلطانية هى .........
يعتبر فرمان مايو 1866م هو البداية الحقيقية لمساعى الخديو اسماعيل الاستقلالية لانه تضمن الحق فى .........
ترتب على تغيير اللقب السياسى لإسماعيل عام 1867م...........
ازدادت الاحوال الماليةوالاقتصادية سوءا فى سبعينيات القرن التاسع عشر نتيجة .............
اتجهت الدول الاوروبية الى استغلال الازمة المالية ضد الخديو اسماعيل بهدف .............
ادى حصول الخديو اسماعيل على فرمان 1872م الى ...........
كان هدف الخديو اسماعيل من إقامة نهضة عمرانية فى القرن الافريقى...........
ترجع خطورة توسعات الخديو اسماعيل فى شرق افريقيا انها جاءت فى وقت كانت مصر تعانى فيه من ...............
اتبع الخديو اسماعيل خلال محاولاته للاستقلال عن الدولة العثمانية اسلوب ...........
توفير الحماية والامن فى القرن الافريقى من الادارة المصرية انعكس ايجابيا على المجالات ..........
تدخلت الدول الاجنبية لمنع ظهور محمد على اخر فى عهد اسماعيل نتيجة ............
أدى الانكماش السياسى والاقتصادى فى منتصف القرن الـ 19 م الى توقف مشروعات التنمية ............
عانت خطة اسماعيل لتوسيع نطاق استقلاله تعبر عن ارتباطه بأسرة محمد على ............
كانت الدولة العثمانية إبان حكم اسماعيل لمصر من الفساد المالى والسياسى ..........
أكد عهد اسماعيل وسياساته فى القرن الافريقى ان المصريين صناع حضارة ...........
تخلى الانجليز عن المماليك ومطالبتهم بالخضوع للسلطان العثمانى دليلا على ...........
تدل الاحداث التى أعقبت صلح إميان أن الغلبة العسكرية فى مصر أصبحت لـ ..........
هدفت انجلترا من سيطرتها البحرية على السواحل المصرية بعد رحيل الحملة الفرنسية..................
اكتسب محمد على مكانه لدى زعماء الشعب المصرى نتيجة ...........
يعد العامل الاساسى الذى ساهم فى إنهاء حكم خورشيد باشا على مصر هو ..........
توجد علاقة بين نجاح الارادة الشعبية خلال حادث دار المحكمة 1805م و ................
تحالف الانجليز مع المماليك فى مطلع القرن التاسع عشر لتحقيق اهداف سياسية و .............
تعود جذور وعى محمد على بقوة الزعامة الشعبية على الساحة السياسية الى ..........
ظهرت انعكاسات سياسة محمد على الاقتصادية ايجابيا من خلال عدة مظاهر منها..........
سعى محمد على لإنشاء الاسطول عام 1810م نتيجة .......
من اوجة الاختلاف بين سياسة محمد على فى الصناعة عن الزراعة ..........
من العناصر التى أثرت سلبا على البناء الاقتصادى خلال الحكم العثمانى لكنها أصبحت عامل بناء فى عهد محمد على هم ...........
توجد علاقة بين الحركات الانفصالية العربية ضد الحكم العثمانى فى النصف الاول من القرن الـ 19م و............
اقتصرت اهمية الاسطول البحرى على نقل الامدادات والتموين للجيش المصرى فى عهد محمد على خلال حروب ...........
"حرص(محمد على) على بناء دولة حديثة فى مصر تتميز بالقوة العسكرية والاقتصاد القوى" فى ضوء العبارة السابقة قامت إصلاحات محمد على المختلفة على اساس الاهتمام بـ...........
اضطر محمد على لتطبيق سياسة الباب المفتوح فى المجال الاقتصادى نتيجة ............
تشابهت الاصلاحات فى مجال الزراعة فى عهدى محمد على واسماعيل من خلال .........
العامل المؤثر فى موقف محمد على من فكرة حفر قناة تربط بين البحرين الاحمر والمتوسط هو ............
كان الهدف الرئيسى من منح محمد على مساحات واسعة من الاراضى الزراعية الى زعماء البدو هو .............
التزمت مصر عسكريا بنصوص معاهدة لندن 1840م عندما قامت بـ .............
تأثرت احوال مصر الاقتصادية ايجابيا فى عهد اسماعيل من خلال ............
تأثر النشاط الاقتصادى فى مصر بداية من النصف الثانى للقرن الـ 19م بالسياسة الخارجية لدولة..............
اختلفت السياسة الصناعية فى عهد كل من محمد على والحملة الفرنسية من حيث ...........
نجح الخديو اسماعيل فى تغيير الوضع السياسى لمصر فى عهد خلفائه من خلال .............
يظهر التناقض بين فرمانى 1841م وفرمان 1866م من خلال ...........
ترتب على تطبيق فرمانى 1841م بالنسبة للاقتصاد المصرى ..........
تأثر النشاط الاقتصادى فى مصر سلبيا فى عهد خلفاء محمد على عندما ...............
أثبتت هزيمة الانجليز فى رشيد والحماد أثناء حملة فريزر 1807م..........
استطاع محمد على الانفراد النهائى بحكم مصر مستغلا .............
تعبر السياسة الاقتصادية المصرية قبل تطبيق معاهدة لندن عن .............
تشابهت السياسة الزراعية فى عهد الحملة الفرنسية وعهد محمدعلى فى ..............
يمكن الاستفادة من تجربة محمد على لرفع قيمة العملة المصرية حاليا من خلال ..............
حرص "محمد على" على استمرار طوائف الحرف الصناعية بهدف ............
فصل محمد على بين العلاقات السياسية الدولية وبين تحصيل العلم من خلال ............
تشابهت نتائج المجمع العلمى أثناء الحملة الفرنسية مع نتائج قيام محمد على بـ............
يدل إنشاء محمد على لجمعية الحقانية عام 1842 م على ............
أدرك محمد على أهمية وجود رابطة عربية تجمع بين وادى النيل والشام والجزيرة العربية خلال حروبه فى .............
"كانت توسعات محمد على تقوم بدور الظهير للحكومة المركزية التى أقامها فى مصر" فى ضوء العبارة السابقة هدفت توسعات محمد على الى ...........
كانت الثمرة النهائية من حروب محمد على فى اليونان ............
يعد رفض والى عكا طلب محمد على إرجاع الفلاحين الهاربين الى الشام تطبيقا لمبدأ ..............
تبلورت اهداف محمد على من ضم السودان لخدمة اغراض ............
أدى تطبيق قانون المقابلة عام 1871م فى عهد الخديو اسماعيل الى .........
يرجع ازدهار القطن فى مصر خلال عهد سعيد باشا الى ...........
شهد عهد سعيد باشا بعض السياسات العسكرية التى كان لها أثرها الايجابى على الجانبين ......
كان عهد اسماعيل نهاية الفترة الانتقالية التى بدأت منذ تسوية لندن 1840م وفرمانى 1841م لانه .........
اعتمدت الادارة المصرية فى نشر السلام الاجتماعى وتحقيق الاستقرار بمنطقة القرن الافريقى خلال عهد اسماعيل على ...............
اعتمد اسماعيل فى مشروعه الاستقلالى عن الدولة العثمانية على...........
اختلف المشروع الاستقلالى لكلا من محمد على واسماعيل من حيث ..........
تأثرت الدولة المصرية اقتصاديا برغبةاسماعيل فى التخلص من قيود فرمانى 1841م وذلك من خلال ..........
سعى الخديو اسماعيل الى مواجهة الغزو الثقافى الاوروبي..........
تغيرت نوعية المحاصيل الزراعية بمصر فى النصف الثانى من القرن الـ 19 طبقا لاحتياجات الاسواق العالمية...........
تأثرت بعثات محمد على التعليمية بمواقف الدول الاوروبية من سياسته ...........
اتفقت السياسة الخارجية لمصر نحو الدولة العثمانية فى عهد محمد على مع عهد اسماعيل فى الهدف والوسيلة..........
أصدر الخديو اسماعيل قانون المقابلة عام 1871م لتحقيق العدالة الاجتماعية.............
أكدت سياسة الخديو اسماعيل الخارجية على انتشار الفساد داخل الدولة العثمانية ........
حقق فرمان مايو 1866م الاستقلال الاقتصادى لمصر ..........
سعت سياسة مصر فى القرن الافريقى الى تحقيق التسامح الدينى.........
خسرت الزعامة الشعبية مكانتها فى اوائل القرن الـ 19م عندما اختلفت على مكانة عمر مكرم ..........
كان إنشاء محمد على للدواوين المختلفة بهدف نقل التجربة الاوروبية ..............
تدهورت احوال مصر الاقتصادية تحت الحكم العثمانى بسبب ............
نجح محمد على فى الانفراد بحكم مصر ومواجهة القوى الداخلية والخارجية نتيجة .........
كان من المتوقع اذا نجحت حركة على بك الكبير ..........
برزت اولى نتائج الحملة الفرنسية فى بلورة الروح الوطنية لدى المصريين عند .......
كان موقف روسيا الفعلى من توسعات محمد على فى الشام والاناضول قبل تسوية لندن  1840 م فى صالح .......
"إننى ما قدمت اليكم إلا لأخلص حقكم من يد  الظالمين وإننى أكثر من المماليك إيمانا أعبد الله - سبحانه وتعالى - وأحترم نبيه والقرآن العظيم" النص السابق يؤكد حرص نابليون على ........
ظهرت فكرة الرابطة العربية لدى محمد على بعد .........
اول الحروب التى خاضها محمد على لخدمة المجال الحيوى لمصر كانت حروبه فى ..........
كان صلح كوتاهية 1833م بين محمد على والسلطان العثمانى تعبيرا عن .........
يدل تكرار المواجهات العسكرية بين الفرنسيين والمماليك طوال مدة الحملة على .......
كانت اكثر الدول معارضة لنظام الاحتكار الاقتصادى الذى طبقه محمد على فى مصر ......
نقض محمد على المبادئ الدستورية المفروضة عليه من خلال ......
تدل معركة أبى قير البحرية عام 1798م بين الاسطولين الفرنسى والانجليزى على .........
كانت سياسة الباب المفتوح الاقتصادى لصالح الاجانب أكثر منه لصالح المنتج المصرى بسبب ......
يعد أكبر الاثار السلبية لسقوط نظام الاحتكار ..........
أدى عجز الدولة العثمانية عن إخراج الحملة الفرنسية من مصر الى ...............
سعت انجلترا لإخفاق مساعى الصلح بين محمد على والسلطان العثمانى أثناء حروب الشام من أجل ...........
فشلت الزعامة الشعبية فى فرض إرادتها على "محمد على" بسبب ......
تتمثل الاثار الايجابية لإصدار الحكومة المصرية لقانون المقابلة فى .........
أكدت العلاقات التجارية لمصر مع دول البحر الاحمر أثناء الحملة الفرنسية على .........
يؤكد ازدهار الصناعات الحربية فى أواخر عهد عباس وأوائل عهد سعيد على ......
أثبت موقف فرنسا النهائى من معاهدة لندن 1840 م ......
أرسلت بريطانيا حملة فريزر الى مصر عام 1807 م مستغلة ........
ظهرت بوادر الرابطة العربية ايام الحملة الفرنسية أثناء............
كان هدف السلطان العثمانى من إصدار فرمانى 1841م............
انعكس سقوط الاحتكار ايجابيا فى عهد سعيد باشا على ............
ظهر اهتمام الخديو اسماعيل بالعلوم الشرعية من خلال إنشاء ..........
جيوش محمد على انطلقت الى قلب الدولة العثمانية من ...........
بدأ محمد على فى إعداد الجنود .........
أدت حركات التمرد على الخلافة العثمانية خارج مصر فى بداية القرن التاسع عشر  الى ..........
كشفت الحملة الفرنسية عن تاريخ مصر القديم وعن واقعها المعاصر ...........
فوجئ المماليك بقدوم الحملة الفرنسية الى مصر بسبب عزلتهم عن الاحداث الدولية .......
اتفقت الحملة الفرنسية فى بعض اهدافها مع سياسة محمد على ..........
أشعل خروج الحملة الفرنسية من مصر عام 1801م الصراع على السلطة فى مصر بين عناصر الحكم القديم ........
تدل العلاقة بين الانجليز والمماليك قبيل حملة فريزر على قوة المماليك العسكرية .......
تمثلت الدوافع الحقيقية للتدخل الاجنبى فى شئون مصر خلال عهد الخديو  اسماعيل فى المجالات ..........
بدأت الازمات السياسية مع القوى الاوروبية فى عهد اسماعيل رغم ان الديون بدأت فى عهد سعيد بسبب ........
كانت قناة السويس احد اسباب تدخل بريطانيا فى شئون مصر فى عهد اسماعيل بسبب دورها فى ..........
يعد العامل المشترك بين الازمة المالية والتدخل الاوروبى فى عهد الخديو اسماعيل هو ...........
ظهرت انعكاسات التنافس الاستعمارى فى مصر أثناء الازمة المالية من خلال ...........
ظهرت اول وصاية اوروبية اثناء الازمة المالية ايام اسماعيل من خلال اقتراح دولة .......
وافق اسماعيل على المشروع الفرنسى بإنشاء صندوق الدين عام 1876م بسبب ........
يعتبر صندوق الدين ادارة اجنبية داخل الدولة المصرية خلال عهد اسماعيل نتيجة ......
يعد اكثر مظاهر التدخل الاجنبى سيطرة على شئون مصر المالية فى عهد اسماعيل هو .........
أثبت إصدار السلطان العثمانى لفرمان اغسطس 1879م........
عارضت كل من انجلترا وفرنسا تنفيذ فرمان اغسطس 1879م من اجل ........
خضع الخديو توفيق للنفوذ الاجنبى فى مصر منذ اللحظة الاولى لتوليه الحكم بسبب ............
وقفت وزارة شريف باشا 1879م حجر عثرة امام أطماع انجلترا وفرنسا بسبب ............
كانت اكبر الخدمات التى قدمها الخديو توفيق للتوغل الاجنبى فى شئون مصر ...........
اتضح تعدى المراقبة الثنائية لقواعد إنشاءها فى عهد توفيق من خلال .........
تشابهت وظيفة المراقبين الثنائيين فى عهد الخديو توفيق مع ...........
فقدت مصر حصتها فى ارباح واسهم قناة السويس بسبب......
تعد اولى مراحل تقاسم الاجانب لملكية قناة السويس فى عهد .........
تؤكد كثرة اللجان المالية التى جاءت لمصر فى عهد اسماعيل واستكملت فى عهد توفيق على .........
تذمر ملاك الاراضى الزراعية من قرارات الحكومة المصرية عام 1880م بسبب ...........
أدت سياسات اسماعيل المالية الى اصدار السلطان العثمانى فرمان اغسطس 1879م
تخلص الخديو توفيق من وزارة شريف باشا 1879م استكمالا لموقف انجلترا وفرنسا من فرمان اغسطس 1879م
طالب الحزب الوطنى فى فبراير 1881م تكوين ادارة مراقبة وطنية بديلة للمراقبة الثنائية من اجل.........
يرجع تذمر أعيان المصريين على سياسة رياض باشا الى عوامل...........
اتخذ الخديو توفيق مواقف مضادة من العرابيين عقب مطالب مايو 1881م ومنها...........
يرجع سبب عداء الخديو توفيق للعرابيين بعد مطالب مايو 1881 م الى ..........
اتخذالخديو توفيق من حادثة الاسكندرية فى يوليو 1881م وسيلة ...........
تعرضت الثورة العرابية لاول مظاهر التدخل الانجليزى الفرنسى ضدها نتيجة .............
توحدت الحركة المدنية والعسكرية اثناء الثورة العرابية للمرة الثانية من خلال ............
اثبتت الاحداث خطأ قرار الخديو توفيق بتعيين صهره داود باشا وزيرا للحربية بدليل ..........
تشابهت وزارة الثورة 1882م مع وزارة توفيق 1882م من حيث ..........
تولى البارودى وزارة الحربية للمرة الثانية فى عهد وزارة ............
ظهر انحياز الخديو توفيق للاجانب عام 1882م من خلال ...........
تناقض موقف القنصلين البريطانى والفرنسى تجاه العرابيين خلال .............
أرسلت انجلترا وفرنسا المذكرة المشتركة الثانية 1882م مستغلة ..........
كان الهدف من تدبير مذبحة الاسكندرية التى وقعت فى يونيه 1882م ............
ادرك المصريون بضرورة وجود رقابة مالية وطنية على الحكومة المصرية
أكدت مطالب مايو 1881م حرص الوطنيين على تأمين مصر من الاخطار الخارجية
كان الهدف من وضع ميثاق النزاهة مساعدة بريطانيا على احتلال مصر
كانت المصالح الشخصية احد اسباب فشل الثورة العرابية
فشل رياض باشا فى معاقبة اعضاء الحزب الوطنى(جمعية حلوان) نتيجة النشاط السرى للحزب
ظهر اول اثر سلبى للاحتلال البريطانى على مصر فى المجال ...........
كان اعتماد انجلترا على اللورد دافرين لوضع خطوط الادارة الانجليزية بمصر دليلا على ...........
كان هدف اللورد دافرين من اصدار القانون الاساسى عام 1883م هو .........
يتضح من سياسة الاحتلال البريطانى فى مصر حرصه على ..........
أدى اصدار قوانين ادارية فى مصر بعد الاحتلال البريطانى الى ...........
أدت السياسة الاقتصادية للحتلال البريطانى فى مصر الى ...........
أثرت السياسة الاقتصادية للاحتلال البريطانى على مصر سياسيا من خلال ..........
واجه المنتج الصناعى المحلى صعوبة تسويقه فى ظل الاحتلال البريطانى بمصر نتيجة .......
ارتبط هدف الاجانب من استثمار اموالهم فى الزراعة المصرية برغبتهم فى ............
يقول اللورد كرومر فى تقريره السنوى عن مصر : " ان الدكاكين المحلية اصبحت تبيع كل ما هو اوروبي الانتاج" يؤكد النص المقابل على ......
نجحت سياسة الاحتلال البريطانى لمصر فى محارية الصناعة المصرية عندما ............
كان إنشاء البنك الاهلى يونيه 1898م نتيجة .........
اضر البنك الاهلى بالاقتصاد المصرى اثناء الاحتلال الانجليزى نتيجة ...........
تم توجيه التعليم فى مصر اثناء الاحتلال البريطانى الى خدمة الجانب ..........
تراجع المستوى الفكرى للمتعلمين اثناء الاحتلال البريطانى لمصر نتيجة ..........
حققت عضوية المجالس النيابية فى مصر خلال القرن الـ 19م العدالة الاجتماعية
حرصت انجلترا بعد احتلالها مصر على تجنب غضب فرنسا
استمرت تبعية مصر للدولة العثمانية بعد الاحتلال العثمانى لها حرصا من انجلترا على تجنب الصراعات الدولية
ارتفعت مكانة ملاك الاراضى الزراعية بعد الاحتلال البريطانى بفضل الاستثمارات الاجنبية
اختفت المقاومة المسلحة للاحتلال البريطانى من 1883 : 1892م نتيجة ..........
يدل حرص بريطانيا على وجود بعض الادارات الدولية فى مصر خلال عهد عباس حلمى الثانى على ...........
ظهرت السيطرة السياسية الكاملة للاحتلال البريطانى على مصر من خلال ..........
قيام الخديو عباس حلمى الثانى بعزل مصطفى فهمى من رئاسة الوزراء عام 1893م كان بدافع .............
عفا الخديو عباس حلمى الثانى عن عبدالله النديم وسمح له بممارسة نشاطه من اجل ............
تركزت طلبات مجلس شورى القوانين فى عهد الخديو عباس حلمى الثانى فى الجوانب ..........
ساعدت الصالونات الادبية والمنتديات الفكرية التى انتشرت فى مصر الربع الاخير من القرن الـ 19 على ........
استفاد مصطفى كامل من الثورة العرابية وظهر ذلك عندما ...........
تأثرت الحركة الوطنية سلبيا اثناء حكم الخديو عباس الثانى نتيجة ...........
أثبتت اساليب مصطفى كامل من اجل الاستقلال داخليا وخارجيا تثبت .........
خضع شمال ووسط السودان بعد خروج الجيش المصرى من السودان عام 1884م لـ ...........
أدرك مصطفى كامل خطأ اعتماده على السلطة الصورية فى مصر بعد ...........
لجأ مصطفى كامل فى كفاحة بعد خروج فرنسا من السودان مباشرة الى ............
انسحبت القوات الفرنسية امام القوات البريطانية من فاشودة فى ديسمبر 1898م بسبب .........
أدى اعتماد مصطفى كامل على حركة الجامعة الاسلامية الى ...............
واجهت سلطة الاحتلال البريطانى موقفا صعبا بعد حادثة دنشواى من خلال .............
تناقصت سياسة محمد فريد مع سياسة مصطفى كامل الحزبية من خلال ...........
اختلفت سياسة محمد فريد فى كفاحه الوطنى عن سياسة مصطفى كامل من حيث ...........
هدف جورست من خلال السياسة التى اتبعها فى مصر ...........
يعتبر عام 1907م عام نشأة الاحزاب السياسية فى مصر لكنها اختلفت فيما بينها من حيث ...........
سيطرت الروح الانهزامية على كثير من المصريين عقب الاحتلال البريطانى لمصر
كانت المصالح الشخصية هى المحرك الاساسى لمواقف الخديو عباس حلمى الثانى تجاه الاحتلال البريطانى
ظهر تأثير بعتات اسماعيل على الحركة الوطنية فى عهد الخديو عباس حلمى الثانى
اصطدمت رغبة مصطفى كامل فى استغلال الصحافة مع سياسة دنلوب
تعتبر الشرارة التى حركت الدول الاوروبية للتدخل ضد اسماعيل هى .........
كانت توسعات الخديو اسماعيل فى القرن الافريقى نكبة على مصر من النواحى..........
اول من قدم فكرة توحيد الديون فى مصر الجانب ...........
يرجع عدم ترحيب انجلترا وفرنسا بفرمان اغسطس 1879م الى ...........
بدأت محاولات بريطانيا للانفراد بمصر بعيدا عن فرنسا مستغلة الازمة المالية عند .........
استطاعت المراقبة الثنائية الاطلاع على بيانات الواردات والمصروفات نتيجة............
غضبت الدول الاوروبية من وزارة شريف باشا 1879م بسبب رغبته فى ..........
"صدر مرسوم يقضى بأن يتولى احد الوزراء رئاسة الوزارة" فى عهد من من حكام مصر صدر ذلك المرسوم ...........
أصبحت مصر لا تستفيد شيئا من قناة السويس فى عهد وزارة ...........
فقدت الحكومة المصرية كل مظاهر الاستفادة من قناة السويس فى عهد ...........
وضعت املاك الخديو اسماعيل واسرته تحت الادارة الاوروبية فى عهد وزارة ..........
خسر غالبية المصريين ثمرة جهودهم فى عهد الخديو توفيق نتيجة .......
أكدت مطالب جمعية الحزب الوطنى فى منتصف 1881م على رغبتها فى ..........
جاء مقترح مختلف ديون مصر للمرة الثانية بواسطة ..........
تم احالة الكثير من الضباط للتقاعداثناء وزارة رياض باشا نتيجة ........
ترتب على تطبيق قانون التصفية عام 1880م ..........
عبرت نتائج مظاهرة عابدين سبتمبر 1881م عن ..........
بدء تحقيق المطالب الفئوية التى قدمها عرابى وزملائه فى عهد وزارة ...........
أكدت حادثة قصر النيل يناير - فبراير 1881 على ..........
غلب على مطالب الضباط بعد نجحهم فى عزل عثمان رفقى 1881م من وزارة الحربية الطابع ..............
ترتب على زيادة الخلاف بين الخديو توفيق والعرابيين بعد مطالب مايو 1881م........
توحدت الحركة المدنية والعسكرية اثناء الثورة العرابية للمرة الاولى فى عهد وزارة ........
اتفقت مطالب العسكريين فى مايو 1881م من الخديو توفيق مع مطالب .............
كانت اول مطالب الثورة العرابية ذات طابع ...........
انعكست الاحوال الاقتصادية فى ظل حكومة رياض باشا على العسكريين سلبيا حيث ............
تضمنت مطالب الجيش والامة فى سبتمبر 1881م مطلبا ارتبط تنفيذه بالحالة الاقتصادية وهو ..........
"ذكرت انجلترا وفرنسا فى المذكرة المشتركة الاولى يناير 1882م صراحة ان الاحداث توجب تدخلها فى مصر" المقصود بالاحداث فى العبارة السابقة .............
دبر الضباط الشراكسة مؤامرة لاغتيال احمد عرابي والضباط الوطنيين لاسترداد نفوذهم فى الجيش الذى فقدوه بعد ............
أثبتت نتائج مؤامرة الضباط الشراكسة لاغتيال عرابي والضباط الوطنيين ..............
اختلفت المذكرة المشتركة الثانية عن المذكرة المشتركة الاولى فى ............
اسرعت انجلترا وفرنسا الى التدخل فى شئون مصر يناير 1882م وذلك بسبب ...........
دعت فرنسا الى عقد مؤتمر الاستانة فى يونيه 1882م من اجل ............
استفادت بريطانيا فى ضرب الاسكندرية فى 11 يوليو 1882م ...........
رفضت بريطانيا إقامة تحصينات بالاسكندرية عام 1882م بسبب ........
رحب الخديو توفيق بإجراءات انجلترا فى مصر بعد الاحتلال نتيجة...........
خالف القانون الاساسى الصادر عام 1883م رغبات فرنسا حيث ..........
استفادت انجلترا من تطبيق معاهدة لندن 1840م بعد احتلالها مصر من خلال ............
تم الغاء نظام طوائف الحرف الصناعية عام 1891م ظل الاحتلال البريطانى خلال عهد ..........
تشابه الاحتلال البريطانى مع الاحتلال الفرنسى لمصر اقتصاديا فى ............
زاد إقبال المصريين على البضائع المستوردة ايام الاحتلال البريطانى بسبب ...............
كان المستفيد الاكبر من سياسة الاحتلال البريطانى الاقتصادية فى مصر هم ..........
تأثر دور الصحافة الوطنية فى عهد الاحتلال البريطانى لمصر أثناء حكم الخديو عباس حلمى الثانى من خلال ..........
اعترضت السلطات البريطانية عل تعيين حسين فخرى باشا رئيسا للوزارة بهدف ............
قام الخديو عباس حلمى الثانى بتعيين بعض المفرج عنهم من مسجونى الثورة العرابية فى وظائف خارج الجيش نتيجة ............
من الشخصيات الوطنية التى كان لها دور فى مقاومة الانجليز قبل وبعد الاحتلال .............
ترتب على تقرب عباس حلمى الثانى من الوطنيين ظهور دورا سياسيا واضحا لـ .........
تشابه مجلس شورى القوانين مع مجلس شورى النواب 1866م فى ...........
تراجع الخديو عباس حلمى الثانى عن سياسة التشدد ضد الانجليز وبدأ فى مسالمتهم فى عهد المعتمد البريطانى ...........
أثبتت الاحداث خطأ مصطفى كامل فى كفاحه ضد الاحتلال الانجليزى حينما حاول .............
حرصت وزارة رياض باشا على جمع الاموال من المصريين بغض النظر عن قانونية هذا العمل
أكدت مظاهرة عابدين سبتمبر 1881م على امتلاك الخديو توفيق ميزة اتخاذ القرارات الحاسمة فى المواقف الصعبة
ساعدت حركة دنشواى 1906م على تحقيق اهداف الحركة الوطنية المصرية
عارضت انجلترا وفرنسا تشكيل مجلس النواب عام 1881م بسبب تهديده الحكم المطلق للخديو توفيق
تأثرت سياسة الخديو توفيق بفرمان السطان العثمانى عام 1879م الذى يقضى بعزل اسماعيل
فشل رياض باشا فى معاقبة اعضاء الحزب الوطنى "جمعية حلوان " نتيجة النشاط السرى للحزب
ظهر تأثير العلاقات الاوروبية العثمانية على مصر فى العقد الاول من القرن الـ 19 خلال ............
استدان اسماعيل لتحقيق اهداف سياسية تمثلت فى .............
انفصلت مصر اقتصاديا عن الدولة العثمانية خلال حكم على بك الكبير بـ ...........
تطلع محمد على لضم الشام لاسباب ...........
يؤكد تخلص توفيق من وزارة شريف على ...............
تشابه الملتزم مع شيخ الطائفة فى مصر قبل الحملة الفرنسية فى ...........
يعد العامل المشترك بين كل من اصدار والغاء قانون المقابلة ...........
اراد نابليون من اجراء تغييرات فى نظام القضاء بمصر ..........
ظهر تخوف انجلترا من قوة مصر العسكرية خلال عهد سعيد فى ...........
كان لوجود الاجانب ومؤسساتهم بكثرة فى عصر اسماعيل نفس تأثير الحملة الفرنسية على المصريين فى النواحى ............
هددت توسعات اسماعيل فى شرق افريقيا المصالح الاوروبية التى زادت بسبب .............
"هناك عقد بين الشعب والحاكم يتضمن حقوق وواجبات" طبق المصريون العبارة السابقة خلال ...........
أنشا مينو محكمة لكل طائفة من الطوائف الموجودة فى مصر من اجل .............
"أدرك الخديو اسماعيل اهمية الصحافة الوطنية فى مواجهة التدخل الاجنبى" اى من الوزارات التالية حارب الصحافة الوطنية؟ وزارة .............
أطلع المصريون على الافكار السياسية فى اوروبا اثناء وجود الحملة الفرنسية من خلال ............
تغير موقف محمد على من الزعامة الشعبية بعد ............
من الاثار الايجابية لسياسة الخديو اسماعيل المالية ............
اختلفت سياسة محمد على الزراعية عن سياسته الصناعية فى ..........
تحالف ملوك اوروبا للقضاء على الثورة الفرنسية التى قامت عام 1798م بسبب ..........
كان خضوع الخديو توفيق للاجانب بسبب ..........
نجح محمد على فى استعادة مكانة مصر فى الاقتصاد العالمى من خلال اهتمامه بـ ...........
اعتمد المصريون فى مقاومة الحملة الفرنسية فى الصعيد على ..............
يظهر التناقض بين فرمان اغسطس 1879 وفرمان 1872م فى المجال ..............
ترتب على توسعات محمد على لخدمة المجال الحيوى لمصر من ناحية الجنوب ............
حدث انهيار للخدمات العامة فى مصر اثناء عهد توفيق نتيجة .............
التقت قوات الحملة الفرنسية مع العثمانيين للمرة الثالثة ...............
ترتب على فكرة تعيين الامير حليم واليا على مصر..............
ارتبطت تولية توفيق حكم مصر استنادا للفرمانات التى تم اصدارها بواسطة جهود........
تدخلت الدول الاجنبية لمنع ظهور محمد على اخر فى عهد اسماعيل نتيجة ............
توقف تمصير الوظائف اثناء الاحتلال البريطانى نتيجة سياسة ............
اتخذ الخديو توفيق موقفا ايجابيا من المذكرة المشتركة الاولى عام 1882م
انتهت اخر مظاهر السلطة العثمانية فى مصر اثناء الحملة الفرنسية بعد قيام ثورة القاهرة الاولى
تشابه الموقف الذى واجهته الصناعة المصرية بعد الاحتلال مع الموقف الذى واجهته الصناعة بعد سقوط نظام الاحتكار
نجح مصطفى كامل فى الاستفادة من حادثة دنشواى 1906م لصالح القضية الوطنية
ترتب على دخول تركيا الحرب العالمية الاولى
اتخذت بريطانيا اجراءات مقيدة للسلطة التشريعية اثناء الحرب العالمية الاولى تمثلت فى ............
ارتبطت رغبة المصريين فى تحقيق الاستقلال خلال الحرب العالمية الاولى بـ .........
اتضحت مظاهر المقاومة الايجابية المصرية ضد الاحتلال البريطانى خلال ثورة 1919م من خلال ..........
غير الشعب المصرى اسلوب مقاومته خلال ثورة 1919م فقررت بريطانيا ............
بدأت مرحلة المفاوضات المصرية البريطانية عام 1920م بسبب ...........
كان ولاء مصر قبل الحرب العالمية الاولى للسلطان العثمانى بسبب الروابط .............
قامت بريطانيا بعزل الخديو عباس حلمى عام 1914م من اجل .............
تأثر وضع القوات البريطانية فى مصر أثناء ثورة 1919م عندما .............
استمرار بقاء سعد زغلول فى باريس بعد اقرار مؤتمر الصلح الحماية البريطانية على مصر بهدف مخاطبة الهيئات ..........
ابتعدت الحركة الوطنية المصرية قبل الحرب العالمية الاولى عن فكرة الاستقلال عن الدول العثمانية بهدف .............
كان الدافع وراء اعلان الرئيس الامريكى ولسن مبدأ حق تقرير المصير وتأليف عصبة الامم هو .......
رفض المندوب السامى البريطانى سفر الوفد المصرى الى انجلترا بحجة ..............
يدل قرار سعد زغلول بتأليف " هيئة الوفد المصرى" على ............
اصبح الوفد المصرى ممثلا قانونيا للامة المصرية بعد ............
قامت انجلترا بنفى اعضاء الوفد المصرى الى جزيرة مالطة بهدف ..............
كانت ثورة 1919م ثورة شعبية شاملة بسبب ............
أدركت انجلترا انها امام ثورة شعبية شاملة لم يسبق لها مثيل خلال ثورة 1919م نتيجة ..........
استفادت مصر من دخول الدولة العثمانية الحرب العالمية الاولى بجانب المانيا والنمسا
استغلت الولايات المتحدة الامريكية مبدأ حق تقرير المصير لفرض سيطرتها على العالم
غيرت ثورة 1919م الفكر السياسى للمصريين
استفاد سعد زغلول من اسلوب مصطفى كامل فى الكفاح بعد فشل مهمته فى مؤتمر الصلح
اصبح سعد زغلول زعيم الحركة الوطنية بفضل حركة جمع التوكيلات
حدث تغيير فى وضع مصر الدولى اثناء الحرب العالمية الاولى من خلال انفراد بريطانيا بالسيادة على مصر
استهدفت مصر من مفاوضاتها مع ملنر .........
حقق تصريح 28 فبراير 1922م بعض اهداف ملنر فى مفاوضاته مع سعد زغلول عام 1920م ومنها ...........
تأثرت احوال الشعب المصرى ايجابيا بتطبيق نصوص تصريح 28 فبراير من خلال ...........
ارتبطت عودة الحياة النيابية فى مصر بعد صدور دستور 1923م بالنص الخاص بـ ..........
اضر بعض المصريين بقضيتهم الوطنية اثناء المرحلة الليبرالية وتمثل ذلك فى ............
ارتبط وجود وزارة عدلى يكن الائتلافية بـ ...........
اعلنت بريطانيا موافقتها على التفاوض مع الحكومة المصرية عام 1935م نتيجة ...........
تأثرت حياة المصريين ايجابيا بنصوص معاهدة 1936م من خلال ............
تمت مفاوضات سعد زغلول ومكدونالد اثناء.............
كان هدف وزارة سعد زغلول من بيع اراضى الحكومة لصغار الفلاحين ...............
يعتبر حادث 4 فبراير1942م عدوانا صارخا على استقلال مصر بسبب .........
اثبتت النتائج النهائية لمفاوضات سعد / ملنر ..............
قام الملك فؤاد بحل مجلس النواب اكثر من مرة بسبب ...........
" الاستعمار لا يقيم وزنا الا لمصالحة فقط " طبقت سلطات الاحتلال البريطانى تلك المقولة من خلال ..............
اتفقت حكومات الاغلبية مع حكومات الاقلية خلال العهد الملكى فى ...........
كان تصريح 28 فبراير 1922م من جانب انجلترا تعبيرا عن ............
دخلت مصر المرحلة الليبرالية ( الديمقراطية) عقب ...........
تأثرت الحياة الليبرالية فى مصر منذ عام 1923م وحتى ثورة 23 يوليو 1952م سلبا بـ ..........
رغم تأكيد دستور 1923 على مبدأ الفصل بين السلطات الا انه لم تطبق فعليا بدليل .............
فشلت حكومة الوفد الاخيرة فيما فشلت فيه حكومات الاقلية من حيث ..........
كان لحكومات الاقلية بعد الحرب العالمية الثانية اثرا ايجابيا بالرغم من فشلها وقد تمثل هذا الاثر فى ..............
أعلن الملك فاروق الاحكام العرفية عقب حريق القاهرة فى عهد وزارة ...........
دخلت مصر المرحلة الليبرالية فى اعقاب صدور تصريح 28 فبراير 1922م
أدى إصرار انجلترا على التحفظات الاربعة الى فشل مفاوضات سعد - ماكدونالد 1924 م
صب الصراع بين حزب الاغلبية واحزاب الاقلية فى صالح الملك فؤاد
حرص على ماهر باشا على أمن وسلام مصر أثناء الحرب العالمية الثانية
تجنبت وزارة النحاس عام 1951م الدخول فى صراع مسلح بشكل رسمى مع الانجليز
ارتبط تحديد الموعد الاول لقيام ثورة 23 يوليو 1952 م بـ ...........
ترتب على هزيمة الجيش المصرى فى نهاية النصف الاول من القرن الـ 20م..........
اجرى الملك فاروق تعديلات وزارية متعددة قبيل ثورة 23 يوليو 1952 م نتيجة ............
حاولت ثورة 23 يوليو1952م تحقيق المبدأ الخامس لها من خلال .............
تحقق المبدأ الثالث من مبادئ ثورة يوليو 1952 منذ عهد ...........
تعددت انجازات ثورة 23 يوليو 1952 فى المجال الافريقى سياسيا من خلال ............
أكدت نتيجة انتخابات نادى ضباط الجيش عام 1951م على .............
أدى اهتمام ثورة 23 يوليو 1952 م بالمشروعات الصناعية الى .............
أكدت قيادة ثورة 23 يوليو 1952م استيعابها لاسباب هزيمة الجيش المصرى فى حرب فلسطين من خلال .............
ركزت اغلب مبادئ ثورة 23 يوليو 1952 م على المجالين ............
كان الهدف الاساسى للضباط الوطنيين الشبان من قيام ثورة 23 يوليو 1952م ...........
يعد اول انجاز لثورة 23 يوليو 1952م فى المجال ............
حددت لجنة القيادة لتنظيم الضباط الاحرار عام 1955م موعدا لقيام الثورة مما يدل على .............
هناك علاقة بين قيام ثورة 23 يوليو1952م باستصلاح الاراضى الصحراوية و ...........
كان اول مطالب الثورة من الملك فاروق تكليف على ماهر بالوزارة بهدف ............
أكد قرار الملك نحل مجلس ادارة نادى الضباط فى يوليو 1952 م على ...........
منحت ثورة 23 يوليو 1952 م المرأة المصرية على حق الترشح والانتخاب مما رفع مكانتها ..........
نجحت ثورة 23 يوليو 1952م فى تحرير الاقتصاد المصرى من سيطرة الاجانب من خلال .............
تبنت مصر سياسة الحياد الايجابى وعدم الانحياز من اجل ...............
قامت ثورة يوليو 1952م السياسية بإلغاء دستور 1923م بهدف .........
جاء قرار ثورة يوليو 1952م بحل جميع الاحزاب السياسية ومصادرة اموالها لصالح الشعب بهدف .............
أولت قيادة ثورة 23 يوليو 1952م اهتماما خاصا بالقارة الافريقية بهدف ............
عقدت مصر بعد ثورة 23 يوليو 1952م العديد من الاتفاقيات الثقافية مع الدول الافريقية من اجل ...........
استثمر جمال عبد الناصر مشاعر الضباط الشبان نحو الملك فاروق بعد حادث 4 فبراير 1942م
حرص الملك فاروق على تجنيب مصر الصراعات الداخلية بعد قيام ثورة 23 يوليو 1952م
حرصت ثورة 23 يوليو 1952م على ان يكون أول اعمالها هو تحقيق المبدأ الاول لها
رفض جمال عبدالناصر الانضمام الى حلف بغداد 1955م بسبب توتر علاقات مصر مع العراق
تأثرت افكار الشعب المصرى عن دولة الخلافة قبل الحرب العالمية الاولى بـ .........
تغير لقب حاكم مصر اثناء الحرب العالمية الاولى نتيجة ...........
أكدت المفاوضات فى يونيه 1920م على رغبة بريطانيا فى ..........
حصلت مصر على استقلالها رسميا بناء على ..........
حدث إخلال ببعض نصوص دستور 1923م من خلال .............
حاولت وزارة سعد زغلول عام 1924م تحقيق بعض مطالب ...........
وضعت وزارة سعد زغلول قانون التعليم الاجبارى للبنين والبنات وهو ما يتعارض مع سياسة ...........
تخلصت مصر من اخر بقايا الحكم العثمانى بعد .............
ترتب على حروب مصر الخارجية نهاية الاربعينيات من القرن 20م .............
اتفقت ثورة 23 يوليو 1952م مع وزارة الشعب عام 1924م فى تنفيذ اصلاحات فى الجانب ............
كانت سياسة وزارة سعد زغلول الاقتصادية ردا على سياسة ............
يرجع اشتعال الحركة الوطنية فى مصر بعد الحرب العالمية الاولى الى ............
يدل حصول بريطانيا على اعتراف الدول المجتمعية فى مؤتمر الصلح بالحماية البريطانية على مصر على ............
كان الطابع السائد على المرحلة الليبرالية التى بدأت فى مصر بعد صدور دستور 1923م وحتى قيام ثورة 23 يوليو 1952م ...........
أدت حالة عدم الاستقرار السياسى فى مصر عقب انتهاء الحرب العالمية الثانية الى ...........
أدى إطلاق مصطفى النحاس الحرية للشعب للنضال المسلح ضد الانجليز فى منطقة قناة السويس فى اكتوبر 1951م الى .............
حاولت بريطانيا خلال انعقاد مؤتمر الصلح كسر التحالف الشعبى داخل مصر من خلال ..........
ترتب على الدور الذى قامت به لجنة الوفد المركزية بالقاهرة اثناء انعقاد مؤتمر الصلح فى باريس..........
ظهر الامل عند المصريين بالتخلص من الاستعمار خلال الحرب العالمية الاولى نتيجة ...........
عادت بعض التنظيمات السرية لمواجهة الاحتلال الانجليزى اثناء ثورة 1919م نتيجة .........
انتهت المرحلة الاخيرة من المفاوضات المصرية البريطانية بـ ......
ارتبطت اساليب العمل السياسى للضباط الوطنيين بوجود.............
استغل اصحاب المصانع والشركات جهود العمال قبل ثورة 23 يوليو 1952م نتيجة ..........
أفرجت سلطات الاحتلال البريطانى عن سعد زغلول ورفاقه وسمحت لهم بالسفر الى باريس بهدف ............
أثبتت نتائج عرض قضية استقلال مصر على مؤتمر الصلح فى باريس ان دواعى عقد هذا المؤتمر ............
جاء نقد البعض تجاه بقاء سعد زغلول فى باريس رغم اعتراف مؤتمر الصلح بالحماية على مصر نتيجة ...............
اى من الشخصيات التالية استطاعت استغلال حريق القاهرة 26 يناير 1952م فى تنفيذ اهدافها ؟.........
قرر الضباط الاحرار تعديل موعد قيام الثورة بعد .............
الغيت الحماية البريطانية على مصر فى عهد ...........
تمثلت اهم متغيرات اصدار تصريح 28 فبراير 1922 م فى ..........
تحسنت احوال غالبية المصريين فى عهد وزارة الشعب بفضل .........
استشاط الانجليز غضبا من وزارة الشعب عام 1924م بسبب.........
تمسك الشعب المصرى بالحياة الدستورية والنيابية رغم انتكاسها بمقتل السير لى ستاك بدليل ............
كانت اكثر حكومات الاقلية انحيازا للملك فؤاد الاول حكومة ............
ادى استمرار بقاء التحفظات الاربعة لتصريح 28 فبراير 1922م حتى معاهدة 1936م الى ...........
حصدت مصر ثمار الثورة الشعبية بعد تصريح صمويل هور من خلال ..............
ارادت بريطانيا ضمان قبول المعاهدة المزمع عقدها عام 1936م عن طريق ............
تشابه تصريح 28 فبراير 1922 ومعاهدة 1936م فى ............
نصت معاهدة 1936م على إرجاع الجيش المصرى الى السودان والذى كان قد انسحب فى عهد وزارة ..................
انتكست الحياة الدستورية وتمكن الملك فاروق من إقالة حكومة الوفد 1944م معتمدا على ............
اثبتت الاحداث للضباط الوطنيين ان معاهدة 1936م لم تحقق استقلال حقيقى لمصر حيث ............
بدأ الصراع بين الضباط الوطنيين ونظام الحكم فى ..............
ظهرت العلاقة بين اندلاع الحرب العالمية الثانية وسياسة مصر الخارجية من خلال ............
ظهر انتهاك الانجليز معاهدة 1936م لاول مرة عندما ............
أعلنت مصر بعد ثورة 23 يوليو 1952م مقاطعة دولة جنوب افريقيا بسبب .............
تم انهاء حكم الاسرة العلوية لمصر رسميا بـ ..........
اعتبر تأميم الشركة العالمية لقناة السويس فى 26 يوليو 1952م من الانجازات السياسية للثورة بسبب ............
ظهر دور قادة ثورة يوليو 1952م  فى حمل لواء العروبة فى المجال الاقتصادى من خلال النشاط ..........
حقق اهتمام مصر بعد ثورة 23 يوليو 1952م بالمجال الصناعى والتعدينى احد مبادئ الثورة الذى تمثل فى ...........
إنشاء الصندوق الفنى المصرى للتعاون مع الدول الافريقية يعكس اهمية الدور المصرى فى الجانب ............
رفضت مصر الدوران فى فلك الدول الغربية والدليل على ذلك ..............
استفادت بعض فئات الشعب المصرى من وجود الاحتلال ولكن تبدلت احوالهم اثناء الحرب العالمية الاولى نتيجة ...........
حدث تغيير لوضع مصر الدولى اثناء الحرب العالمية الاولى من خلال ............
مكن اغتيال السير لى ستاك الاحتلال البريطانى من تحقيق ما فشل فيه من قبل من خلال .............
استهدفت الحركة الوطنية قبل الحرب العالمية الاولى انفصال مصر عن الدولة العثمانية
استطاعت قوات الاحتلال الانجليزى اخماد ثورة الشعب المصرى عام 1919م
حقق تصريح 28 فبراير 1922م اهداف انجلترا فى مصر
تحقق مبدأ المواطنة فى دستور 1923م من خلال مبدأ فصل السلطات الثلاث
حرصت وزارة سعد زغلول على استكمال ما بدأة محمد فريد فى كفاحه الوطنى
اهتمت وزارة سعد زغلول بتحقيق العدالة الاجتماعية
أيدت انجلترا الملك فؤاد فى صراعة مع حزب الوفد للتخلص من دستور 1923م
شجع الملك فؤاد احزاب الاقلية لكسب ثقة الانجليز
اثبتت حرب فلسطين 1948م ان انجلترا لم تلتزم بتنفيذ جميع بنود معاهدة 1936م مع مصر
تطلع الملك فاروق الى تحقيق استقلال مصر اثناء الحرب العالمية الثانية
استكملت ثورة يوليو 1952م مابدأت فيه وزارة الشعب لتحقيق العدالة الاجتماعية
تجاهلت السلطة التشريعية فى مصر قبل ثورة 23 يوليو 1952م حقوق العمال
أراد الضباط الاحرار استكمال ما بدأه السياسيون وفشلوا فيه
حرص ضباط ثورة 23 يوليو 1952م على التدرج فى تحقيق اهدافهم السياسية
"محاربة الاستعمار بكل صوره واشكاله" حققت ثورة 23 يوليو 1952م هذه المبدأ عندما عقدت اتفاقيات ثقافية مع دول افريقيا
تم التطبيق العملى لبنود فرمان 1866م عند .........
تشابه كفاح سعد زغلول مع كفاح مصطفى كامل ضد الانجليز من حيث ...........
استنتج الهدف من حفاظ بريطانيا على السيادة العثمانية على مصر حتى الحرب العالمية الاولى ...........
انهت انجلترا السيادة العثمانية على مصر وفرضت الحماية عليها عام 1914م بسبب ......
تخلصت بريطانيا من حكومة الوفد قبيل نهاية الحرب العالمية الثانية رغبة فى ..........
سعت وزارة سعد زغلول الى تخليص الحياة الاقتصادية فى مصر من بقايا سياسة.........
صدر قانون العمد عام 1896م فى ظل الاحتلال البريطانى خلال عهد .........
"حققت مصر الاستقلال التام بجلاء القوات البريطانية عنها فى يونيه 1956م" فى ضوء العبارة السابقة بدأت مصر طريقها لتحقيق الاستقلال على يد ..........
ترتب على اغتيال قائد عام الجيش المصرى 1924م ............
ارتبط تفشى ظاهرة الاقطاع فى مصر قبل قيام ثورة 23 يوليو 1952م بـ ...........
تشابهت الاهداف المرجوة تعيين اسماعيل بك شيرين وتعيين ............
خالفت انجلترا القانون الاساسى للورد دافرين اثناء الحرب العالمية الاولى بسبب .........
اتفق اهتمام ثورة يوليو 1952م بالقارة الافريقية كبعد استراتيجى مع سياسة ...........
اعتمدت الدولة العثمانية على المماليك فى حكم الاقاليم لتجنب خطرهم
ساهمت الحملة الفرنسية فى جلوس "محمد على " على مقعد ولاية مصر
لم يدرك خورشيد باشا عام 1805م التغيير الذى اصاب الشعب المصرى
ادت معاهدة لندن الى انتعاش بعض الصناعات فى عهد خلفاء محمد على
قامت الحكومة بإلغاء قانون المقابلة عام 1880م بهدف استرداد الاراضى من الفلاحين
ساهمت النهضة التعليمية فى عهد محمد على واسماعيل فى اشعال الحركة الوطنية
ساهمت سياسة عثمان رفقى فى القضاء على الامتيازات التى حصل عليها المصريون فى عهد سعيد باشا
أدت المقاومة السلبية للمصريين فى ثورة 1919م الى تهديد سياسة بريطانيا الاقتصادية
فشل دستور 1923م فى تحقيق الفصل بين السلطات عندما منح الملك حق حل البرلمان
تخلصت مصر فى معاهدة 1936م من التحفظات الاربعة الواردة بتصريح 28 فبراير 1922م
تغيرت سياسة انجلترا اتجاه بلاد المشرق العربي بعد وصول نابليون لمصر من خلال ...............
كان اول تواجد عسكرى بريطانى فى شبه الجزيرة العربية فى ............
تأثر المشرق العربي بنزول الحملة الفرنسية على مصر مما أثر على وقوع اضرار اقتصادية على دولة ..........
هدفت بريطانيا من توقيع اتفاقية مع سلطان لحج وعدن فى بداية القرن 19 م .........
عقدت بريطانيا اتفاقية مع سلطان لحج وعدن بعد مرور عام من ...........
اختلف شكل التواجد البريطانى فى مدخل البحر الاحمر بداية القرن الـ 19م نتيجة ..........
توجد علاقة بين سياسة مصر الخارجية فى النصف الاول للقرن الـ 19 وتدعيم بريطانيا نفوذها فى  ............
قامت بريطانيا بتدعيم وجودها فى ساحل الخليج العربي فى بداية القرن الـ 19م نتيجة ...........
اصبح لانجلترا وجود عسكرى فى جنوب شرق الجزيرة العربية فى نهاية القرن الـ 18 على حساب مصالح ...........
فقدت فرنسا مصالحها فى منطقة جنوب الخليج العربي بسبب .............
طوق الانجليز سواحل الجزيرة العربية بحلول نهاية القرن الـ 19 م من جهة ...........
يعد التواجد العسكرى الانجليزى بشبه الجزيرة العربية سابقا على احتلالها لمصر عام 1882م وظهر ذلك فى ..........
قامت بريطانيا بعقد معاهدة 1820م مع مشايخ الخليج العربي بهدف ..........
مجلس الأمن الدولى " - يتحمل المسئولية الرئيسية عن صون السلم والامن الدوليين بموجب ميثاق الامم المتحدة تلتزم جميع الدول الاعضاء بالامتثال لقرارات المجلس - يأخذ زمام المبادرة فى تحديد وجود تهديد للسلام او عمل عدوانى " من النص السابق هناك تشابه بين دور مجلس الامن حديثا والدور الذى لعبته انجلترا فى شبة الجزيرة العربية  اوائل القرن الـ 19م من خلال ........
كان اهتمام انجلترا بعقد معاهدة مع عمان بهدف منع نابليون من السيطرة على الخليج العربى
اكتسب الخليج العربي اهميته لانجلترا فى القرن الـ 19م كنتيجة لتغيرات السياسة الدولية
ارتبطت علاقة الود بين حكام الجرائر وفرنسا اواخر القرن الـ 18م بـ .......
ظهر الاثر السلبى على فرنسا نتيجة لمعارك الثورة الفرنسية مع ملوك اوروبا فى المجال.............
تأثرت العلاقات بين حكام الجزائر وفرنسا سلبا فى بداية القرن الـ 19م بسبب ..........
جاء تدخل فرنسا فى الصراع الناتج عن الاشتباكات بين السفن الجزائرية وسفن بابا روما بهدف ............
حققت فرنسا من علاقتها ببابا روما فى النصف الاول من القرن الـ 19م استفادة كبرى فى المجالين ...........
استطاعت فرنسا احتلال الجزائر عام 1830م بسبب ........
استفادت فرنسا من الاشتباكات المتبادلة بين شعوب البحر المتوسط فى النصف الاول من القرن الـ 19 م فى ..........
نجح الامير عبدالقادر الجزائرى فى انهاك القوات الفرنسية فى الجزائر بفضل ..........
كان سبب عقد الفرنسيين اكثر من اتفاقية مع الامير عبد القادر الجزائرى ..........
من اقوال شكيب ارسلان المفكر اللبنانى " كانت معاهدات الدول الاستعمارية مع اهالى الاقطار ..... هى فى الغالب محطات استراحة بين الحملة والحملة"  تنطبق المقولة السابقة على علاقة فرنسا بـ .........
اصبحت الجزائر من دعائم الاقتصاد المالى الفرنسى فى النصف الثانى من القرن الـ 19م نتيجة ..................
كان من اهداف تشجيع السلطات الفرنسية هجرة الاوروبيين الى الجزائر ..........
ساهمت السياسة الاقتصادية للاحتلال الفرنسى للجزائر فى ...........
اعتمد كفاح الجزائريين بقيادة خالد بن عبدالقادر على ..............
فشلت فرنسا فى سياستها الاستيطانية الثقافية بالجزائر نتيجة كفاح ............
ظهر الاثر السلبى للاحتلال الفرنسى على الجزائريين من خلال .............
"تعددت ثورات الجزائريين ضد الاستعمار الفرنسى منذ بداية الاحتلال" فى ضوء العبارة السابقة : كانت اقوى هذه الثورات التى قامت عام 1954 نتيجة .......
ترتب على جهود مصر والدول العربية فى تدويل قضية الجزائر ............
كان امل الفرنسيين من تولى ديجول الحكم هو خروج فرنسا من عثرتها الناتجة عن .........
تأثر اقتصاد الجزائر ايجابيا بمعارك الثورة الفرنسية ضد ممالك اوروبا
استمرت مقاومة الامير عبدالقادر الجزائرى للفرنسيين لمدة طويلة بفضل الدعم العسكرى لمراكش
كانت سياسة فرنسا لتوطين اليهود الاوروبيين فى الجزائر لاهداف عسكرية
تعرض العرب للخداع خلال الحرب العالمية الاولى بسبب مبادئ ولسن الاربعة عشر
اتخذت الحركات والتيارات فى الجزائر يين الحربين بين العالميتين موقفا موحدا ضد الاحتلال الفرنسى
واجه ديجول مقاومة داخلية وخارجية نتيجة لموقف من ثورة الجزائر
كان من العوامل التى شجعت فرنسا لتوجيه اطماعها نحو تونس ...........
ادت محاولات العثمانيين لانقاذ ما تبقى من ولاياتها فى شمال افريقيا بعد احتلال الجزائر الى ..........
فشلت تركيا فى النصف الاول من القرن الـ 19م فى حماية تونس من الاستعمار الاوروبى نتيجة ..........
"الاعلان العالمى لحقوق الانسان هو وثيقة تبنتها الامم المتحدة فى 10 ديسمبر 1948م " يؤكد النص السابق ان تونس كان لها السبق فى اعلان حقوق الانسان على يد .......
ارتبطت سياسة الباى محمد الصادق فى الاستعانة بالخبرات الاجنبية بعمل تعديلات ...........
يوجد ارتباط بين وقوع تونس فى مشكلة الديون الخارجية خلال النصف الثانى من القرن الـ 19 و ........
نستفيد من تجربة الحكومة التونسية فى القرن الـ 19 م مع الدول الاوروبية  فى .......
دعا بسمارك المستشار الالمانى الى عقد مؤتمر برلين من اجل .........
اصبحت اوروبا مهددة بقيام حرب كبرى فى النصف الثانى من القرن الـ 19 وكان السبب المباشر فى ذلك ...........
تنازلت الدولة العثمانية عن قبرص لانجلترا من اجل تكوين جبهة قوية ضد .............
وافقت انجلترا على منح تونس الى فرنسا بعد عقد مؤتمر برلين عام 1878م من اجل ...............
تصدى الوطنيون فى تونس قبل الحرب العالمية الاولى لسياسة فرنسا الاستعمارية من خلال .............
غضبت الدول الاوروبية من فرض روسيا معاهدة سان ستيفانو 1878م على الدولة العثمانية بسبب .........
تبنى السلطان عبدالحميد الثانى لفكرة الجامعة الاسلامية كان من اجل ...........
نجحت فرنسا فى الانفراد بتونس بفضل ............
كان الدافع الحقيقى وراء رفض الدول الكبرى خضوع الدولة العثمانية للتوجيه الروسى ..........
كان اكثر المتضررين نتيجة عقد مؤتمر برلين 1878م ...........
حقق عهد الامان الذى اصدره الباى محمد فى تونس للتونسيين .............
واجهت فرنسا ضجة عالمية فى اعقاب الحرب العالمية الثانية بسبب ...........
لم يكن استقلال  تونس 1956م استقلالا تاما بسبب استمرار...........
زاد التنافس الاستعمارى على تونس بسبب ضعف حكامها
كانت النتائج النهائية للامتيازات التى حصلت عليها الدول الاوروبية من الحكومة التونسية فى صالح الطرفين
هددت روسيا مصالح الدول الاوروبية فى الدولة العثمانية
اثبتت احداث القرن الـ 19 وأوائل القرن 20م أن الدول الكبرى تحل مشاكلها على حساب الدول الضعيفة
كانت مراكش اسبق البلاد العربية تعرضا للاستعمار الاوروبى فى العصر الحديث بحكم ..........
كان اول اشكال التواجد الاوروبى فى العصر الحديث فى مراكش ..........
كانت اولى خطوات فرنسا للانفراد بمراكش............
امتدت الخبرة وأدوات التحديث الى المغرب فى النصف الثانى من القرن الثامن عشر نتيجة ..............
ظهر اول تدخل عسكرى فرنسى لاحتلال مراكش عن طريق ...........
اختلفت مراكش عن باقى المستعمرات الاوروبية فى شمال افريقيا فى ...........
كان من اسباب دخول اسبانيا فى الصفقات الاستعمارية على مراكش ..........
كانت اكثر الدول الاوروبية معارضة لانفراد فرنسا بمراكش .............
تأثرت بعض المشروعات الاقتصادية الالمانية فى البلاد العربية فى نهاية القرن التاسع عشر نتيجة .............
رفضت بريطانيا مد خط سكة حديد عثمانى الى طابا خوفا على مصالها فى .........
ظهرت المستعمرات الاسبانية الواسعة فى مراكش نتيجة ............
ساعدت اطماع فرنسا فى مراكش على تحقيق الاطماع الاستعمارية لدولة .........
تغيرت السلطة السياسية بمراكش فى بداية القرن العشرين نتيجة ..........
جاء اعلان فرنسا الحماية على مراكش عام 1912م نتيجة ........
أظهرت نتائج حادثة اغادير 1911م ...........
نجحت اسبانيا فى احتلال اجزاء من المغرب فى ..........
اتسم موقف المانيا تجاه الاوضاع السياسية لمراكش فى مؤتمر الجزيرة وبعد حادثة  اغادير بـ .............
اختلف موقف بريطانيا من فرنسا فى المغرب فيما يتعلق بمنطقة ..........
أكد الوفاق الودى 1904م بين بريطانيا وفرنسا قوته أثناء حادثة اغادير 1911م من الناحية ..........
"حققت المقاومة الوطنية فى مراكش عدة انتصارات ضد الغزاة" فى ضوء العبارة يوجد تشابه بين المقاومة الوطنية على يد عبد الكريم الخطابى والمقاومة على يد .........
اتبعت القوى الاستعمارية سياسات موحدة للسيطرة على مستعمراتها فى مصر ومراكش تمثلت فى ............
حرصت فرنسا على السيطرة على مراكش من خلال استخدام الاختلافات ..........
سعت فرنسا فى القضاء على الحركة الوطنية فى مراكش بعد الحرب العالمية الاولى باتباع سياسة ..........
كان موقف السلطان محمد الخامس فى المغرب من الفرنسيين خلال الحرب العالمية الثانية تعبيرا عن ............
كان اهم عوامل نجاح الحركة الوطنية فى المغرب فى الحصول على الاستقلال ...........
ظهر تهور فرنسا مع الحركة الوطنية فى مراكش بعد الحرب العالمية الثانية نتيجة ..........
كان اهتمام فرنسا بمراكش سببا فى تحقيق كثير من الاطماع الاستعمارية
كان رفض انجلترا للمشروعات الالمانية فى منطقة الخليج العربي لاسباب سياسية
كان حادث اغادير 1911م اختبارا حقيقيا لقوة الوفاق الودى 1904م بين انجلترا وفرنسا
نشطت الحركة الوطنية فى مراكش بعد نفى السلطان محمد الخامس نظرا لمكانته الدينية
عقدت ايطاليا معاهدة تضم عدة دول اوروبية عام 1887 هدفها ...........
اهتمت ايطاليا باحتلال ليبيا بسبب دوافع ...........
اتسعت دائرة الصفقات الاستعمارية التى قامت بها روسيا مع ايطاليا بشمال افريقيا لتصل الى اراضى ............
"كان الوصول الى البحر المتوسط احد اساسيات سياستها الخارجية ولذلك وافقت على احتلال ايطاليا لليبيا" الدولة المقصودة بالعبارة السابقة هى ..........
اتخذ الوجود الايطالى فى ليبيا تمهيدا لاحتلالها صور متعددة منها ...........
استفادت ايطاليا من احتلال ليبيا فى ...........
ارتبط اعلان ايطاليا الحرب على تركيا فى سبتمبر 1911م بـ ..........
توجد علاقة بين فشل دفاع الدولة العثمانية عن ليبيا برا ضد ايطاليا و ............
استفادت ايطاليا فى بداية احتلالها لليبيا من اتفاقها مع ............
تبنت ايطاليا الافكار القديمة للامبراطورية الرومانية فى العقد الثالث من القرن الـ 20م بعد ...........
اولى الخطوات التى خطتها ايطاليا نحو الانفراد بليبيا كانت ..........
واجهت القوات الايطالية مقاومة عثمانية ضعيفة عند نزولها السواحل الليبية نتيجة ..........
فشل الايطاليون فى فرض سيطرتهم على المناطق الداخلية فى ليبيا قبل عام 1931م بسبب ..........
ارتكب القائد الايطالى جرازيانى المذابح واحكام الاعدام فى ليبيا نتيجة ..........
كان التدخل الايطالى الاقتصادى فى ليبيا اسبق من التدخل العسكرى
اتخذت الدولة العثمانية موقفا ايجابيا من الاحتلال الايطالى لليبيا
اصبحت ايطاليا خطرا محدقا على وادى النيل باحتلالها ليبيا
تم استبدال الاستعمار الايطالى لليبيا بالاستعمار الانجليزى الفرنسى لها بعد الحرب العالمية الثانية
اهتمت بريطانيا بالخليج العربي وجنوب الجزيرة العربية اواخر القرن الـ 18 م لتحقيق اهداف ............
فقدت فرنسا مصالحها فى منطقة جنوب الخليج العربي فى اواخر القرن الـ 18 م بسبب ..........
ظهر ضعف موقف فرنسا فى تونس بعد هزيمتها فى بداية الحرب العالمية الثانية امام .......
فرض الانجليز سيطرتهم على الجزيرة العربية بحلول نهاية القرن الـ 19 م من جهة ...........
مثلت الجزائر بالنسبة لفرنسا فى نهاية القرن الـ 18 اهمية .........
ترجع معارضة القيصر وليم الثانى لانفراد فرنسا بمراكش الى ............
تشابهت مقاومة المنصور السعدى وعبدالكريم الخطابي للاستعمار الاوروبي فى ...........
دعا قيصر المانيا الى عقد مؤتمر الجزيرة عام 1906م للنظر فى المسألة المراكشية وهو ما يتشابه مع عقد ............
ادت مشروعات المانيا فى الدولة العثمانية الى فرض بريطانيا حمايتها على ...........
جنت فرنسا ثمار عقد الوفاق الودى الذى تم عام 1904م من خلال مؤتمر ..............
تشابه اسلوب مقاومة عبدالقادر الجزائرى مع اسلوب مقاومة ...........
انضمت ايطاليا قبل احتلالها ليبيا للحلف الالمانى النمساوى نتيجة ..........
استهدفت ايطاليا من احتلال ليبيا فى بداية القرن العشرين ............
ارتبط قيام بريطانيا بتدعيم نفوذها على ساحل الخليج العربي عام 1820م بعد ..........
تميزت الحركة الوطنية ما بين الحربين العالميتين فى تونس عن الجزائر بـ ..........
ارتبط فشل حركة المقاومة فى ليبيا بقيادة عمر المختار بـ ..........
ظهر سياسة المصالح المشتركة لدى الدول الكبرى عند احتلال كل من ...........
يوجد وجه تناقض بين موقف تركيا من اطماع فرنسا فى تونس وأطماع فرنسا فى ..........
أثبتت احداث مؤتمر برلين 1878م أن دواعى عقدة كانت ...........
اقتنصت بريطانيا قبرص من الدولة العثمانية خلال مؤتمر برلين 1878م مقابل الدفاع عنها ضد .........
يرجع السبب وراء العلاقات الطيبة بين فرنسا والجزائر فى نهاية القرن الـ 18م الى ...........
توترت العلاقة بين فرنسا والجزائر فى مطلع القرن الـ 19 م بسبب..........
نستنتج من العلاقات الطيبة بين فرنسا والجزائر نهاية القرن الـ 18م .........
اول وجود للاستعمار الاوروبى فى البلاد العربية كان ............
رفضت بريطانيا مد خط سكة حديد عثمانى الى طابا خوفا على مصالحها فى قناة السويس من تهديد .........
"يعد مؤتمر برلين 1878م مؤامرة استعمارية لتقسيم املاك الدولة العثمانية " نتج عن هذا المؤتمر ادراك فرنسا ان احتلال مراكش لا يتم الا بالتفاهم السياسى اولا مع دولة ...........
اختارت بريطانيا عمان لتعقد معها معاهدة 1798م بسبب .........
يرجع السبب فى عقد انجلترا لمعاهدة اكتوبر 1798م مع سلطان عمان الى ..........
كان احتلال بريطانيا لجزيرة بريم عند باب المندب مايو 1799م بهدف ..............
تعدت افكار ايطاليا الاستعمارية للسيطرة على الشمال الافريقى بعد ..........
حقق الشعب التونسى من خلال عهد الامان الذى اصدره الباى محمد 1857م مكاسب اجتماعية
أدت اطماع فرنسا فى مراكش الى تحسن علاقاتها مع المانيا وايطاليا
كانت الرغبة فى الاخذ بالحضارة الاوروبية وتحديث البلاد عاملا مشتركا فى خضوع بعض البلاد العربية للاستعمار
يلعب الاستعمار دائما على ثقافة الدول المحتلة للقضاء على هويتها
بدأ التواجد العسكرى البريطانى فى منطقة الخليج العربي فى نهاية القرن الـ 18م
اطمأنت انجلترا على طريق مواصلاتها الى الهند بعد رحيل الحملة الفرنسية من مصر عام 1801م
كانت مواقف الدولة العثمانية من احتلال ولاياتها مشجعة على التوسع الفرنسى فى تونس
أثبتت نتائج مؤتمر الجزيرة نجاح المانيا فى تكوين تحالف دولى مضاد لفرنسا
عانت المغرب من النزاعات الطائفية والمذهبية نتيجة الاستعمار الفرنسى لها
كان تغيير النظام السياسى فى ايطاليا فى النصف الاول من القرن الـ 20 م نكبة على الحركة الوطنية فى ليبيا
نجحت مصر بعد ثورة 23 يوليو 1952م فى تدويل القضية الجزائرية وصولا للاستقلال التام عن فرنسا
خدمت نتائج الحرب العالمية الثانية الحركة الوطنية التونسية فى مواجهة فرنسا
نجحت دولتا الوفاق "انجلتر وفرنسا" فى اقتسام مناطق النفوذ دون معارضة دولية فى مطلع القرن العشرين
خالفت ايطاليا بعقدها صفقة مع فرنسا 1902م شروط التحالف الثلاثى 1882م مع المانيا والنمسا والمجر
تبلورت الحركة الوطنية حول فكرة القومية المصرية بعد الحرب العالمية الاولى نتيجة .............
استمر وجود بعض الهيئات التى اخلت بمبدأ السايدة الوطنية فى عهد الخديو عباس حلمى الثانى مثل ..........
توتر الموقف الدولى بعد احتلال ايطاليا للحبشة بسبب ...........
كان اول ظهور لمساندة مصر لحركة التحرر من الاستعمار بالجزائر.............
هناك تشابه كبير بين سياسة تونس المالية فى القرن الـ 19 وسياسة مصر فى عهد .............
كانت حادثة اغادير عام 1911م  تعبيرا عن ............
استفادت بريطانيا فى مؤتمر برلين 1878م ..........
بدأت سياسة الاستيلاء على ممتلكات الدولة االعثمانية "التى ظهرت فى مؤتمر برلين " فى القرن الثامن عشر فى عهد ............
تشابه موقف القائد الايطالى جرازيانى مع سياسة المعتمد البريطانى فى مصر ............
تشابه هدف الانجليز فى حادثة دنشواى مع هدف الايطاليين من اعدام عمر المختار فى ..........
يرجع تشجع المماليك على محاولة استرداد حكمهم لمصر بعد خروج الحملة الفرنسية عام 1801م الى ...........
استفادت ايطاليا فى بناء امبراطورية استعمارية فى شرق افريقيا من ...........
جاءت نهاية فترة وزارة شريف باشا التى  تألفت بعد بعد مظاهرة عابدين الثانية نتيجة ...........
ساهمت عدة عوامل فى تسهيل دخول نابليون الاسكندرية منها ............
تعتبر الحملة الفرنسية صدمة حضارية وثقافية للمصريين بسبب ............
رفض الانجليز عبور القوات العثمانية من مصر الى ليبيا يؤكد على ..........
ساهمت عدة عوامل فى تغيير سياسة عباس حلمى الثانى تجاه بريطانيا ومنها .........
ترجع رغبة السلطان العثمانى فى التخلص من المماليك فى اوائل القرن التاسع عشر الى .............
اختلفت سياسات ثورة 23 يوليو 1952م الدولية فى منتصف الخمسينيات من القرن العشرين مع سياسات ...........
نجح اسماعيل فيما فشل فيه سعيد باشا من حيث ........
ترجع رغبة محمد على فى تعيين خورشيد باشا واليا على مصر الى ...........
كان السلطان العثمانى اثناء محاولاته لاستعادة حكمة المباشر على ليبيا وتونس مشغولا بصراعة مع ...........
لم يدرك خورشيد باشا عام 1805م التغيير الذى اصاب الشعب المصرى
كان كليبر مخطئا فى حساباته عندما شعر باستحالة بقاء الحملة الفرنسية فى مصر
حافظ نظام الالتزام على العلاقة الجيدة بين الدولة العثمانية والفلاحين المصريين
ساعد خضوع الصناعة لنظام الاحتكار محمد على  النهوض بها
حقق صلح كوتاهية 1833م طموحات محمد على السياسية
استغلت انجلترا مبادئ حقوق الانسان للسيطرة على الخليج العربي
استغلت فرنسا اليهود فى تثبيت سيطرتها على الجزائر
كانت الاستثمارات هى الباب الذى دخل منه الاوروبيون لاستعمار تونس
استغل السلطان عبدالعزيز مؤتمر الجزيرة عام 1906م لدعم علاقته بالمانيا
استفادت ايطاليا من الوفاق الودى 1904م بين انجلترا وفرنسا فى احتلال ليبيا 1911م
"اعلنت الدولة العثمانية الجهاد المقدس فى نوفمبر 1914م ضد دول الوفاق" ⇦  فى ضوء العبارة : انزعجت بريطانيا من فكرة هذا الاعلان بسبب .......
نشطت قنوات الاتصال بين الشريف حسين وانجلترا لرغبته فى ............
ارتبطت انجلترا ببعض التعهدات السياسية اثناء الحرب العالمية الاولى تجاه حاكم ..........
اتخذت الدولة العثمانية مواقف مضادة للشريف حسين اثناء الحرب العالمية الاولى تمثلت فى ..........
يرجع السبب الحقيقى لفشل الشريف حسين فى تحقيق طموحاته لـ ..........
من اوجه النقد للشريف حسين فى اعلانه قيام الثورة العربية .........
يعتبر مؤتمر سان ريمو ضربة قاضية لاستقلال منطقة الهلال الخصيب حيث ترتب عليه ...........
فشلت مساعى الشريف حسين فى المؤتمرات الدولية بعد الحرب العالمية الاولى نتيجة ..........
نما تيار فكرى لدى العرب يدعو الى التريث فى تأييد الدولة العثمانية خلال الحرب العالمية الاولى بسبب ......
كان هدف حكومة لندن من تشجيع الشريف حسين لاعلان نداء الجهاد المقدس هو .........
اوضحت مطالب الشريف حسين فى مراسلاته مع مكماهون ..........
هدفت الدولة العثمانية من دخول الحرب العالمية الاولى بجانب دول الوسط الى ..........
احدث نداء السلطان العثمانى بالجهاد المقدس صدى قويا بين المسلمين نتيجة .........
اثار اعلان السلطان العثمانى نوفمبر 1914م حاسما فى البلاد العربية اول الامر بدافع ...........
ظهر سقوط فكرة الجامعة الاسلامية عند بعض الزعامات العربية ...........
دخل العرب الحرب العالمية الاولى بجانب الوفاق بسبب ...........
نشطت المراسلات بين الشريف حسين وهنرى مكماهون فى مصر نتيجة .........
اسند الاتراك لوهيب باشا حكم جدة تمهيدا لاقصاء الشريف حسين بسبب ............
نتج عن توقيع اتفاقية دارين 1915م بين الانجليز وعبدالعزيز ال سعود ..........
يمكن التوقع فى حالة عدم قيام الثورة البلشفية فى روسيا........
نجح عبدالعزيز ال سعود فى ابادة قوات الشريف حسين فى اول صدام عسكرى فى تربة 1919م بفضل ...........
لعب الامير فيصل بن الشريف حسين دورا سياسيا وعسكريا قبل وبعد الحرب العالمية الاولى لتحقيق اهداف والده .........
ادركت الدولة العثمانية اطماع دول الوفاق فى الولايات العربية بعد الحرب العالمية الاولى...........
استغل الانجليز طموحات الشريف حسين فى مواجهة دول الوسط
انتهى الوجود العثمانى فى بلاد الشام على يد الفرنسيين
ظهر الموقف الاسلامى موحدا ضد اطماع الحلفاء خلال الحرب العالمية الاولى
سعى الانجليز الى تغيير الاوضاع السياسية فى منطقة الخليج العربي خلال الحرب العالمية الاولى
تكونت المملكة العربية السعودية بحدودها الحالية بمغادرة الشريف حسين الحجاز 1926م
توجد علاقة بين اندلاع الثورة السورية 1925م وقيام فرنسا بـ ...........
ترتب على انتهاء الثورة السورية 1925م ..........
ترتب على السياسة الاستعمارية الفرنسية فى سوريا قبيل الحرب العالمية الثانية ........
كانت الحرب العالمية الثانية سببا فى ...........
ارتكزت سياسة الاحتلال الفرنسى فى بلاد الشام منذ بدايتها على ..........
افتقد الشعب السورى نتيجة سياسة الانتداب الفرنسى .............
وقفت الحركة الوطنية السورية بعد ثورة 1925م على طرفى النقيض مع الفرنسيين نتيجة ..........
يعد الدافع وراء توجه سلطات الاحتلال الفرنسى الى عقد مشروع معاهدة 1936م مع سوريا ..........
من المتوقع فى حالة نجاح القوات الفرنسية فى سوريا ولبنان خلال الحرب العالمية الثانية فى الانتصار على القوات الانجليزية ...........
نجح الانجليز خلال الحرب العالمية الثانية فى الاستيلاء على سوريا ولبنان بسبب ..........
هدفت فرنسا من القبض على بشارة الخورى ورياض الصلح فى لبنان الى .........
اثرت الاوضاع السياسية داخل فرنسا اثناء الحرب العالمية الثانية على ..........
تأكد انصار حكومة فيشى من صدق اعتقادهم فى نوايا بريطانيا عندما ........
أكد اعتقال فرنسا لزعيمى لبنان بشارة الخورى ورياض الصلح اثناء الحرب العالمية الثانية على ........
فقدت لبنان مفهوم الدولة المتجانسة نتيجة .............
حافظت فرنسا على وحدة الاراضى السورية بعد الحرب العالمية الاولى
وضع الاستعمار الفرنسى بذور الفتنة فى سوريا منذ بداية احتلالها
استفادت سوريا ولبنان من رفض البرلمان الفرنسى مشروعى معاهدة 1936م
اصطدمت القوات الانجليزية بالقوات الفرنسية خلال معارك الحرب العالمية الثانية
حرصت انجلترا على دعم سيطرتها على العراق بعد انتدابها عام 1920م من اجل ........
يعد اول نجاح للحركة الوطنية فى العراق هو ..........
قامت الحركة العسكرية فى العراق عام 1936م نتيجة ..........
ترتب على سياسة الوصى على العرش ونورى السعيد رئيس وزراء العراق ...........
اعتمد اسلوب الانجليز لتسهيل دخولهم العراق خلال الحرب العالمية الاولى على .........
ظهر العراق بمظهر الدولة المستقلة بعد معاهدة 1930م مع انجلترا من خلال ..........
تبلورت الحركة الوطنية فى العراق بعد توقيع معاهدة 1930م مع الانجليز حول ..........
مهد الانجليز السبيل لاسناد عرش العراق لفيصل بن الحسين بهدف ...........
ظهر دور الضباط العراقيين بوضوح فى الكفاح الوطنى ضد الانجليز من خلال .........
عقدت معاهدة بورتسموث بين العراقيين والانجليز نتيجة ............
اطلق الانجليز خلال عملياتهم العسكرية فى العراق العديد من البيانات خلال الحرب العالمية الاولى بهدف ..........
يمكن توجيه النقد الى الضباط العراقيين خلال الحرب العالمية الثانية بسبب .........
يرجع السبب وراء اشتعال ثورة العراقيين خلال الحرب العالمية الثانية ضد الانجليز الى ..........
فشلت معاهدة بورتسموث بين العراق والانجليز نتيجة .........
يدل انضمام العراق الى حلف بغداد مع انجلترا وتركيا على ..........
اصبح للعراق سياسة خارجية بموجب توقيع معاهدة 1922
حملت الاحزاب الوطنية فى العراق بعد عام 1930م لواء المقاومة ضد الاحتلال البريطانى
دخل الانجليز الى العراق تطبيقا وتنفيذا لقرارات مؤتمر سان ريمو 1920م
تمتع الوصى على عرش العراق ونورى السعيد رئيس الوزراء بشعبية كبيرة لدى العراقيين
التزمت العراق ببنود معاهدة 1930م اثناء الحرب العالمية الثانية
يعد رد الانجليز على مطالب الشريف حسين بن على عام 1916م.........
افتقد الشعب السورى نتيجة سياسة الاحتلال الفرنسى الى ..........
اعترف الاتراك رسميا بالوجود الانجليزى فى العراق من خلال ..............
حصل العراق على حق التمثيل السياسى والدبلوماسى بموجب .........
وقع الانقلاب العسكرى فى العراق بقيادة بكر صدقى عام 1936م كنتيجة لـ ........
اسرع الانجليز خلال الحرب العالمية الثانية بالاستيلاء على سوريا ولبنان بهدف .........
تأكدت القوات الفرنسية فى سوريا ولبنان من صدق اتهامها للانجليز بعد قيام انجلترا بـ .........
اعترضت الحكومة العراقية اثناء الحرب العالمية الثانية على محاولات بريطانيا لتقوية قواتها فى العراق بسبب ..........
ترتب على ثورة 1920م فى العراق ...........
فقد لبنان مفهوم الدولة المتجانسة بسبب .........
اكد اعتقال فرنسا لزعيمى لبنان بشارة الخورى ورياض الصلح اثناء الحرب العالمية الثانية على ...........
مهد انتصار قوات عبد العزيز ال سعود على قوات الشريف حسين عند تربه عام 1919م الى .........
اخطأ الشريف حسين فى مراسلاته مع الانجليز لانه ..........
يعد موقف عبدالعزيز ال سعود خلال الحرب العالمية الاولى من دول الوسط ...........
وضعت امكانات سوريا فى خدمة اهداف فرنسا اثناء الحرب العالمية الثانية بموجب ...........
تأثر موقف الشريف حسين من الدولة العثمانية اثناء الحرب العالمية الاولى بـ ......
تعتبر الظروف العالمية فى منتصف ثلاثينيات القرن الـ 20 م سبباً فى .........
سعت انجلترا بعد ثورة العشرين فى العراق لاسناد عرش البلاد الى فيصل بن الحسين بسبب ............
يرجع السبب وراء رغبة انجلترا فى زيادة قواتها فى العراق اثناء الحرب العالمية الثانية الى ......
نجحت بريطانيا فى تحقيق اهدافها من معاهدة بورتسموث من خلال ..........
استمرت السياسة الاستعمارية لفرنسا فى سوريا والتى ادت لقيام ثورة 1925م حتى الحرب العالمية الثانية من خلال ..........
عمدت السياسة الفرنسية فى سوريا بعد فرض الانتداب عليها الى ............
نجحت سلطات الانتداب الفرنسى فى الاستفادة من امكانات سوريا ولبنان خلال الحرب العالمية الثانية من خلال ..........
ادت محاولات الدولة العثمانية فى طرد الانجليز من مصر اثناء الحرب العالمية الاولى الى ..........
انسحبت روسيا من اتفاقية سايكس - بيكو 1916م بسبب .........
كان رفض البرلمان الفرنسى مشروع معاهدة 1936م نكبة على السوريين واللبنانيين
افتقد لبنان رغم استقلاله الى مقومات الاستقرار السياسى
نجحت الحركة الوطنية السورية فى اقامة دستور وبرلمان عقب الثورة السورية 1925م
كانت سوريا ولبنان سببا فى تراجع العلاقات بين دول الحلفاء بعد الحرب العالمية الثانية
سعى الانجليز الى توقيع معاهدة بورتسموث مع الحكومة العراقية بعد الحرب العالمية الثانية
انتهى دور الشريف حسين السياسى والعسكرى مع نهاية الحرب العالمية الاولى
توصلت فرنسا وسوريا الى مشروع معاهدة 1936م بفضل جهود الحركة الوطنية
حاول السوريون الاستفادة من مبدأ حق تقرير المصير من خلال مؤتمر الصلح فى باريس
زاد التوتر والعداء بين العرب والاتراك بتحريض من الانجليز
يعد استيلاء تركيا على لواء الاسكندرونة تناقضا واضحا لبنود اتفاقية سايكس-بيكو
اصبح الشعب المصرى غير ملزم بقبول السيادة العثمانية اوائل القرن العشرين بسبب...........
تشابة مشروع الشريف حسين مع مشروع محمد على فى ...........
اخطأ الشريف حسين فى اعلان الثورة ضد الاتراك فى يونيه 1916م لانه .........
تم توقيع اتفاقية سايكس - بيكو 1916م وكانت مصر تحت حكم ...........
اتخذ الخديو توفيق مواقف مضادة من العرابيين عقب مطالب مايو 1881م ومنها ........
تغير موقف محمد على من الزعامة الشعبية بعد ..........
فشلت تركيا فى النصف الاول للقرن الـ 19 فى حماية تونس من الاستعمار الاوروبي نتيجة ...........
"نجحت مصر فى استصدار قرار من الجمعية العامة بحق الجزائر فى الاستقلال" صدر هذا القرار فى عهد حكومة ........
وقفت الحركة الوطنية السورية ازاء الفرنسيين على طرفى نقيض مثلما كان عليه الحال فى مصر فى اعقاب ..........
ارتبطت عودة الحياة النيابية فى مصر بعد صدور دستور 1923م بالنص الخاص بـ ........
قامت بريطانيا بدعم قوات فرنسا الحرة للسيطرة على سوريا ولبنان من اجل ...........
يتفق انشاء البنك الاهلى المصرى عام 1898م مع سياسة ...........
يعد العامل المشترك بين الازمة المالية والتدخل الاوروبى فى عهد الخديو اسماعيل هو ...........
تناقض موقف انجلترا من المماليك مع بداية القرن الـ 19 م نتيجة ............
كان عبدالعزيز ال سعود رافضا التعاون مع الدولة العثمانية اثناء الحرب العالمية الاولى بسبب ........
ترجع فكرة لويس السادس عشر فى السيطرة على مصر الى ...........
عقدت بريطانيا معاهدة 1820م مع مشايخ الخليج العربي من اجل ...........
يرجع فشل مشروع المعاهدة بين سوريا وفرنسا عام 1936م الى .........
حاولت ثورة 23 يوليو 1952م تحقيق المبدأ الخامس لها من خلال ..........
يعد عقد معاهدة بورتسموث بين بريطانيا والعراق عام 1948م متمشيا مع سياسات...........
تشابه موقف الانجليز من الشعب العراقى عند دخولهم العراق مع موقف الحملة الفرنسية عند نزولها مصر
عمل الانجليز على وضع علاقتهم مع العرب على اسسس متفق عليها فى ثلاثينيات القرن الـ 20م
تشابه جوهر تصريح 28 فبراير 1922م فى مصر مع معاهدة 1930م فى العراق
تولى شارل ديجول الحكم فى فرنس فى عهد الجمهورية الرابعة لها
"اتخذ التقارب بين الدول العربية شكل تصفية الخلافات فيما بين الحربين العالميتين الاولى والثانية" ⇦ فى ضوء العبارة السابقة كانت اكثر الدول استفادة من تلك السياية........
تسببت الحروب التى خاضها محمد على لصالح الدولة العثمانية فى خلق عداء سياسى انتهى 1931م كان بين خلفاءه وبين حكام......
ادرك العرب فى فترة الاربعينيات من الفرن العشرين ضرورة ربط مصيرهم الواحد نتيجة .......
توقف الخلافات بين الاسرة الهاشمية وملوك شبه الجزيرة العربية بناء على معاهدة .........
استهدفت بريطانيا من السعى لاقامة جامعة الدولى العربية اثناء الحرب العالمية الثانية .......
يدل رد فعل العرب على الطرح  الاول لفكرة الوحدة العربية من بريطانيا على.......
"حرص مصطفى النحاس  اثناء المشاورات التى سبقت قيام جامعة الدول العربية على اجراء مباحثات ثنائية بين رؤساء الحكومات العربية " ⇦ فى ضوء العبارة السابقة نستنتج ان السبب فى التركيز على المباحثات الثنائية يعود الى ........
تجاوب العرب مع تصريح مستر إيدن عام 1943م من اجل ........
يبدأ اصلاح جامعة الدول العربية من خلال قراءة الاحداث التاريخية بـ ......
"تم توقيع ميثاق  جامعة الدول العربية فى مارس 1945م فى مدينة القاهرة " ⇦ فى ضوء العبارة السابقة جاء اختيار مدينة القاهرة لتوقيع الميثاق بسبب .........
يمكن لجامعة الدول العربية مواجهة التحديات الاقتصادية العالمية من خلال .......
" تقوم السياسة الخارجية للدول الكبرى على مبادئ ثابتة لا تتغير بتغيير القائمين عليها" ⇦ من خلال العبارة السابقة تغيرت بعض رواسخ السياسة الخارجية البريطانية بسبب .......
ترتب على ظهور عوامل القومية العربية منذ العقد الرابع من القرن العشرين ......
ظهرت عوامل احياء القومية العربية فى الثلاثينيات من القرن العشرين بسبب .......
ترجع اهمية المبادئ التى وردت فى بروتوكول الاسكندرية فى اكتوبر عام 1944م الى .......
يمكن التوقع فى حالة تنفيذ المادة الثانية لميثاق الضمان الجماعى الذى عقد عام 1950م ان .......
زرع الاستعمار بذور الفتنة داخل كل دولة عربية عن طريق......
نتج عن المصالح الاسرية والاطماع فى الحكم التى خلقها الاستعمار الاوروبى فى الوطن العربي.......
اقتنعت كل دولة عربية بأن سياسة الاهتمام بمشاكلها الخاصة لا تجدى وانها اقوى بشقيقاتها بدافع .......
استفادة القومية العربية من الجهود العلمية لعماء الغرب
تستطيع الامة العربية الحفاظ على هويتها الثقافية من خلال حفاظها على اللغة العربية
كان وقوع البلاد العربية تحت نير الاستعمار الاوروبى فى العصر الحديث سببا فى ابراز وحدة الهدف والمصير والمصلحة الشمتركة
استغل الاستعمار الاوروبى الاصول القديمة للشعوب العربية للتفرقة بينهم
حرمت فرنسا الجزائريين من مبدأ المواطنة لاجبارهم للتخلى عن القومية العربية
كانت معاهدة الاخاء والتحالف بين العراق والسعودية خطوة فى اطار الوحدة العربية الشاملة
اقتصر التقارب بين الشعوب العربية بين الحربين على جهود الحكومات
اكتسب اليهود العداء مع الشعوب الاوروبية المسسيحية فى التاريخ الحديث نتيجة .............
ظهرت المنظمة الصهيونية العالمية كنتيجة مترتبة على .......
ترجع قدرة اليهود فى تمويل عمليات الهجرة وشراء الاراضى فى فلسطين الى .......
تأثرت فلسطين سلبيا بنتائج الحرب العالمية الاولى من خلال .........
توجد علاقة بين اصدار الكتاب الابيض الثانى 1930م ورغبة انجلترا فى ............
تجددت الثورة المسلحة لعرب فلسطين قبل الحرب العالمية الثانية نتيجة .........
اصبح مصير الكتاب الابيض الثالث الى العدم نتيجة .........
تلاقت رؤية اليهود والولايات المتحدة الامريكية حول انهاء الانتداب الانجليزى من فلسطين نتيجة ...........
يتفق موقف كل الكتاب الابيض الثانى 1930م مع الكتاب الابيض الثالث 1939م تجاه .....
رفض اليهود الكتاب الابيض 1930م بسبب ....
جاءت قرارات اللجنة الانجليزية الامريكية عام 1946م لصالح اليهود بسبب ......
فشل مؤتمر المائدة المستديرة عام 1939م بسبب ........
ترتب على مشروع الامم المتحدة بتقسيم فلسطين عام 1947م
اصبحت الولايات المتحدة الامريكية اكثر الدول دعما للصهيونية فى اعقاب الحرب العالمية الثانية بسبب .......
كان من الطبيعى ان تأتى قرارات مؤتمر بلتيمور لصالح الصهيونية  بسبب ......
ادت دعوة انجلترا لعقد مؤتمر لندن فى اعقاب الحرب العالمية الثانية الى ......
منح قرار الامم المتحدة عام 1947م اليهود امتيازات لم ترد فى ........
اختلف الكتاب الابيض 1930م عن الكتاب الابيض 1939م فى موقفة من ......
كان لظهور الافكار القومية فى اوروبا اثارة السيئة على الاراضى الفلسطينية
كان تأثير الحرب العالمية الثانية ايجابيا على يهود المانيا
ضاعت حقوق الانسان فى فلسطين كنتيجة لاطماع اليهود
فرض اليهود سياسة الامر الواقع بعد صدور قرار الامم المتحدة بتقسيم فلسطين 1947م
اتفقت قرارات مؤتمر بلتيمور مع قرار لجنة بيل
دخلت انجلترا فى ازمات سياسية عقب الحرب العالمية الثانية نتيجة انتدابها على فلسطين
اصدرت جامعة الدول العربية قرارها بدخول الجيوش العربية الحرب ضد اليهود فى 1948م نتيجة .......
تعتبر هدنة رودس 1949م ..........
جاءت مشاركة اسرائيل فى العدوان على مصر عام 1956م نتيجة
ترتب على الانذار الانجليزى الفرنسى لمصر اواخر عام 1956م
"تعددت العوامل التى ادت الى فشل العدوان الثلاثى على مصر ومنها عوامل داخلية وعوامل خارجية" من العوامل الداخلية المصرية التى أدت الى فشل العدوان الثلاثى ..........
تمثل العامل الاقتصادى لعدوان 5 يونيه 1967م على مصر فى ......
كان السبب المباشر لقيام اسرائيل بعدوان 5 يونيه 1967 هو ......
قامت اسرائيل برفض قرار مجلس الامن رقم 242 لسنة 1967م وظهر ذلك الرفض من خلال .........
بدأت القيادة المصرية فى تخطى اثار هزيمة 1967م بالعمل على ..........
فوجئت القوات العسكرية الاسرائيلية ببدء حرب 1973م بسبب .......
ترتب على تحقيق مصر وسوريا عنصر المفاجأة فى حرب اكتوبر 1973م ......
ادت قدرة مصر على صد الهجوم الجوى الاسرائيلى فى حرب اكتوبر 1973م الى .......
ظهرت الخبرة العسكرية للقوات اليهودية فى حرب فلسطين 1948م نتيجة .......
"العراق من الدول العربية التى واجهت القوات الصهيونية عسكريا خلال حرب فلسطين " فى ضوء العبارة السابقة . لم توقع هدنة رودس بسبب ......
وضعت قوات طوارئ دولية لاول مرة على الحدود بين مصر واسرائيل بعد
اظهرت نتائج العدوان الاسرائيلى فى يونيه 1967م بالنسبة للعرب اهمية ......
انقلبت موازين القوى فى منطقة الشرق الاوسط بعد حرب اكتوبر 1973م بسبب ..........
كانت اول المواجهات العسكرية بين العرب واسرائيل عام 1948م كاشفة لنجاح الدبلوماسية العربية
ظهرت اطماع اسرائيل التوسعية منذ عدوان 5 يونيه 1967م
تناقض موقف الاتحاد السوفيتى من العرب بين حرب 1948م والعدوان الثلاثى 1956م
استفادت المنطقة العربية من الصراع الايدولوجى والسياسى بين الاتحاد السوفيتى والولايات المتحدة الامريكية فى ستينيات القرن الـ 20م
نجحت القوات الاسرائيلية فى الوصول الى الضفة الشرقية لقناة السويس للمرة الثانية فى عدوان يونيه 1967م
اثبتت الدبلوماسية العربية نجاحها فى جذب التعاطف الدولى منذ حرب 1948م وحتى عدوان يونيه 1967م
يرجع التفوق العسكرى الصهيونى على القوات العربية فى حرب فلسطين الى الخبرة العسكرية العالية لليهود
وضحت المؤامرات الاستعمارية لكل من انجلترا وفرنسا فى العدوان الثلاثى على مصر من خلال طلبها من القوات المتحاربة الوقوف على بعد اميال من قناة السويس
ظهر اول تأييد رسمى من فرنسا لدعم اليهود فى فلسطين..........
نجحت مصر فى خداع اجهزة المخابرات الاسرائيلية والامريكية بسبب ......
بدأت مصر مرحلة الصمود وحرب الاستنزاف بغرض .......
تعد معاهدة الاخاء والتحالف بين العراق والسعودية امتدادا لفكرة احياء القومية العربية حيث .....
ترجع جذور العداء الموروث بين الاسرة الهاشمية والاسرة السعودية الى ......
زادت حدة العداء العربي للدول الاستعمارية الغربية فى العقد الرابع من القرن العشرين بسبب .....
تبلورت اهداف العرب من قيام وحدتهم العربية خلال الحرب العالمية الثانية حول ......
يرجع السبب وراء عدم توقيع سبع دول عربية فقط على ميثاق جامعة الدول العربية .....
يعد موقف الدول العربية من ميثاق الضمان الجماعى ( معاهدة الدفاع المشترك ) 1950م تعبيرا عن ....
تزايدت وتيرة العداء بين اليهود والشعوب الاوروبية المسيحية فى التاريخ الحديث بسبب .....
تأثر اليهود الاوروبيون سلبيا خلال العصر الحديث بـ ......
وضعت ما يشبه خارطة طريق لتحديد خطوات انشاء وطن قومى لليهود فى فلسطين من خلال ......
يدل وضع فلسطين تحت الانتداب البريطانى بموافقة فرنسا واقرار عصبة الامم على ......
هدفت سياسة سلطات الانتداب البريطانى فى فلسطين فى مجملها الى ........
يعد العامل المشترك بين الكتب الثلاث البيضاء التى اصدرتها بريطانيا هو .....
اتفقت نصوص الكتاب الابيض الثالث وقرارات مؤتمر بلتيمور فى ......
تم الغاء الكتاب الابيض الثالث بناء على طلب من .......
اعتبرت اسرائيل ان مصر هى العقبة الحقيقية امام اطماعها بسبب .....
ظهرت المؤامرات الاستعمارية لكل من انجلترا وفرنسا فى العدوان الثلاثى على مصر من خلال ......
اعتمدت العلاقة بين الصهيونية والدول الغربية الاستعمارية على اساس .......
عملت اسرائيل على استدراج الدول العربية الى حرب غير مستعدين لها فى عدوان 5  يونيه 1967م من خلال ......
افتقد قرار مجلس الامن رقم 242 عام 1967م الى ......
"تم التخطيط والتنسيق على الجبهتين المصرية والسورية بدقة ومهارة" فى ضوء العبارة السابقة يعد العامل الحاسم فى نصر اكتوبر 1973م والذى تعلمناه من اخطاء هزيمة يونيه 1967م هو .......
تحقيق الدولة مبدأ الحشد فى الحرب يعنى .......
جنت مصر والعرب ثمار الدبلوماسية المصرية عقب حرب 1967م اثناء حرب اكتوبر 1973م من خلال ......
عمل الاستعمار الفرنسى على اخراج الشعب الجزائرى من اطار القومية العربية مستخدما ......
حارب الاستعمار الاوروبى فكرة القومية العربية والوحدة بين العرب فيما بين الحربين العالميتين بهدف ......
ظهرت ثمار بروز تيار القومية العربية فى العقد الرابع من القرن الـ 20م......
اختلفت دعوة مصر عام 1943م عن الدعوات العربية السابقة لها فى ......
ادركت الدول العربية اهمية الفرصة التى ضاعت عليهم نتيجة ضعف ميثاق جامعة الدول العربية عندما .......
يعد بروتوكول الاسكندرية مؤسسا للاستقرار السياسى بين الدول العربية من خلال نصه على ......
يرجع تنفيذ الكتاب الابيض الثالث 1939م الى ..............
"حقق اليهود مكاسب كبيرة من خلال المؤتمرات الدولية " كان اكثر المؤتمرات التى استفاد منها اليهود مؤتمر ........
ظهرت نوايا انجلترا وفرنسا الداعمة لمؤامرة اسرائيل خلال  العدوان الثلاثى 1956م من خلال .......
اثبتت الاحداث المعاصرة "الجارية" ا السياسة المصرية بعد حرب اكتوبر 1973م سياسة حكيمة على المدى البعيد
تم وضع ما يشبه خارطة طريق لتحقيق السلام فى الشرق الاوسط لاول مرة من خلال عقد معاهدة السلام 1979م
تعتبر السياسة المصرية تجاه القضية الفلسطينية استراتيجية ثابتة على المدى البعيد
جنت الدول الاستعمارية سياستها فيما بين الحربين العالميتين الاولى والثانية من خلال ميثاق جامعة الدول العربية
عبرت نتائج ميثاق الضمان الاجتماعى عام 1950م عن ادراك الدول العربية لاهمية الوحدة
اطلق الكثير من الخبراء على حرب اكتوبر 1973م زلزال فى اسرائيل بسبب تفوق المدفعية المصرية
تم هدم اسس العقيدة القتالية للقوات الاسرائيلية فى حرب اكتوبر 1973م بفضل سلام الدفاع الجوى .......
ظهرت الحركة الصهيونية العالمية منذ النهضة الفكرية والاقتصادية فى اوروبا خلال القرن الـ18م
تمت الترجمة الحقيقية لوعد بلفور 1917م من خلال مؤتمر سان ريمو 1920م
ابتدعت الصهيونية العمليات الارهابية فى العالم فى النصف الاول من القرن الـ 20م
استمرت السياسة المصرية تجاه اشقائها العرب رغم تغير النظام السياسى فى مصر بعد ثورة 23 يوليو 1952م
كانت اكبر التحديات التى واجهت القيادة المصرية بعد حرب 1967م انهيار الروح المعنوية للمقاتل المصرى
كان لمصر فى العهد الملكى دورا فى دعم حركات المقاومة فى البلاد العربية ضد الاستعمار
"تعد اثارة العداء الطائفى احدى سياسات الاستعمار لاضعاف القومية العربية" من خلال العبارة السابقة هذه السياسة اثمرت بالنجاح فى دول ........
استهدفت ايطاليا من احتلال ليبيا فى بداية القرن العشرين .......
حرصت بريطانيا من خلال اصدار الكتاب الابيض 1930م على امتصاص غضب العرب الناتج عن ......
ادى رفض ثورة يوليو 1952م للاحلاف العسكرية الى ......
يتشابه المؤتمر الفلسطينى العربي فى بلودان مع مؤتمر المائدة المستديرة من حيث .......
ايعاز بريطانيا للعراقيين بتعيين فيصل بن الحسين ملكا على العراق يحقق سياسة الاستعمار فى .......
كانت بداية ظهور فكرة القومية العربية "الرابطة العربية" على يد ........
تخلت عصبة الامم عن مبادئها عندما ........
حرص نابليون على انشاء دواوين الاقاليم من اجل ......
وضعت وزارة سعد زغلول قانون التعليم الاجبارى للبنين والبنات وهو ما يتعارض مع سياسة..........
نجح الخديو اسماعيل فى تغيير الوضع السياسى لمصر فى عهد خلفائه من خلال .......
قامت بريطانيا بتدعيم وجودها فى ساحل الخليج العربي عام 1820م بعد ............
وضعت املاك الخديو اسماعيل واسرته تحت الادارة الاوروبية فى عهد وزارة .........
كانت ظروف العالم فى منتصف ثلاثينيات القرن الـ 20م سببا فى ...........
نجحت بريطانيا فى تحقيق اهدافها من معاهدة بورتسموث من خلال ............
العامل المشترك بين تفكير نابليون فى توجيه ضربه عسكرية الى انجلترا خارج اراضيها وموقعة ابى قير البحرية هو .......
اختلف المذكرة المشتركة الثانية عن المذكرة المشتركة الاولى فى ...........
تشابهت السياسة الزراعية فى عهد الحملة الفرنسية وعهد محمد على فى .........
يختلف المؤتمر الفلسطينى العربي فى بلودان عن مؤتمر المائدة المستديرة من حيث ......
ارتبطت حركة على بك الكبير الاستقلالية فى النصف الثانى من القرن الـ 18م بنظام الحكم العثمانى لمصر .......
فشلت سياسة تحالفات الدولة العثمانية العسكرية ضد الوجود الفرنسى فى مصر
ادرك محمد على قوة الزعامة الشعبية لاول مرة عقب نجاحها فى مقاومة حملة فريزر 1807م
زادت ارباح المنتجين الزراعيين فى عهد خلفاء محمد على
تشابهت اهداف كل من محمد على والخديو اسماعيل من اهتمامهما بالتعليم
نجح رياض باشا فى نفى اعضاء جمعية حلوان الى السودان 1881م
حقق الخديو توفيق الهدف من تعيينه لصهره داود باشا وزيرا للحربية
عبرت نتائج عرض قضية استقلال مصر على مؤتمر الصلح فى باريس عن رغبة انجلترا فى تغيير خريطة العالم وفقا لنتائج الحرب العالمية الاولى
نجح الامير عبدالقادر الجزائرى فى انهاك القوات الفرنسية بفضل الدعم الخارجى
ظهرت اول معارضة منظمة فى مصر تستقطب الشباب منذ عام 2004م نتيجة
تعددت الاسباب التى ادت الى انفجار ثورة 25 يناير 2011م ومنها ......
استطاع الحزب الوطنى تصدر المشهد السياسى فى السنوات السابقة لثورة 2011م نتيجة .....
استهدف ثوار يناير 2011م فى اللحظات الاولى من ثورتهم ......
اضطر الرئيس مبارك الى اعلان تنحيه عن الحكم بسبب .......
تصاعدت الدعوات لسحب الثقة من القيادة السياسية عام 2013م نتيجة رفضها .......
اصدر وزير الدفاع بيانا فى يونيه 2013م باسم القوات المسلحة يهدف الى .........
ارتبط عهد المستشار عدلى منصور بحدوث تطورات ايجابية واضحة انعكست على ......
تولى امور مصر عقب عزل القيادة السياسية لحزب الحرية والعدالة احد اقطاب السلطة......
اول المكاسب التى حققتها ثورة 25 يناير 2011م بعد تنحى مبارك عن الحكم........
تجمعت نذر ثورة جديدة فى يونيه 2013م بسبب .........
كانت اولى الثمار التى جناها الشعب المصرى بعد عزل الرئيس محمد مرسى ...........
اندلعت ثورة 25 يناير 2011م لتعبر عن رفض الشباب الاجراءات المقيدة للحريات المتمثلة فى .........
تولى ادارة شئون البلاد بعد تنحى الرئيس مبارك عن الحكم مساء 11 فبراير 2011م........
كانت احداث ثورة 25 يناير 2011م وليدة ظروفها الراهنة
عبرت مطالب الثوار فى 25 يناير 2011م عن سوء الاوضاع الاجتماعية فى مصر
هدفت الحركات التنظيمية والتجمعات التى ظهرت فى مصر عام 2004م الى تصدر المشهد السياسى
نعمت البلاد بحالة من الاستقرار السياسى عقب اسقاط نظام مبارك
شملت الانتخابات الرئاسية عام 2012م اتجاهات سياسية متنوعة
اثبتت سياسات الحكومة خلال عام 2012م استفادتها من دروس الماضى
نجح الشعب المصرى فى تصحيح مسار ثورة 25 يناير 2011م فى 30 يونيه 2013م
تميزت سياسة الحكومة المصرية بالتجاوب السريع مع حركة المعارضة الشعبية قبل يناير 2011م
اكدت احداث ثورة 30يونيه 2013 على توحد الحركة المدنية مع جيشها الوطنى
جرت الانتخابات الرئاسية فى عام 2014م وسط تأييد شعبى جارف
اختلفت اوضاع مصر السياسية والعمرانية منذ عام 2014م عن اوضاعها قبل ذلك التاريخ
تصدر الحزب الوطنى للمشهد السياسى والحكم فى مصر ناتج عن ......