يمكن تحديد عمر الصخور الرسوبية من خلال دراسة علم..........
علمنا ان نسبة عناصر مجموعة السيليكات تمثل 98.5% من وزن القشرة الارضية من خلال علم .......
فرع الجيولوجيا الذى نعتمد عليه اساسا عند بناء ناطحة سحاب هو ........
طبقة الصخور التى تمثل حوالى 3.3% من حجم صخور الارض هى .....
يبلغ سمك القشرة الارضية حوالى ....... كم
عند قيام جيوكيميائى بتحليل مكونات القشرة الارضية وجد ان المكونات الغالبة مما يلى هى ........
تمثل نسبة الوشاح من حجم صخور الارض  حوالى .............
كم يبلغ معدل الضغط فى داخل الارض عندما تكون كثافة الصخور الموجودة تتراوح ما بين 9.9 : 12.2 ؟ ...........
اى التقنيات التالية تعتقد ان العلماء قاموا باستخدامها لتجميع ادلة عن الحالة الفيزيائية لمركز الارض ........
من المتوقع ان تكون درجة الحرارة والضغط الموجودة فى المنطقة اسفل الوشاح ........
تتكون الطبقة التى تقع على عمق حوالى 5050 كم من سطح الارض من ............
يعتقد ان داخل الارض عند عمق 3500 كم يكون .........
الضغط الواقع عند الحد الفاصل بين اللب الخارجى واللب الداخلى للارض يتوقع ان يبلغ .........
عند اى عمق اسفل القشرة الارضية يوجد تقريبا الحد بين اللب الخارجى واللب الداخلى ......... كم
استنتج العلماء ان اصل الغلاف الجوى للارض تكون نتيجة .......
اكبر قيمة للضغط الجوى بالنسبة لسطح البحر تكون على ارتفاع ........  كم
نسبة غاز الاكسجين فى الهواء الجوى تمثل من حجم الهواء حوالى ...................
هبط رجل من طائرة على ارتفاع 11 كم بمظلة الى ارتفاع 5.5كم فيكون الفرق فى الضغط الجوى الواقع على جسمه ......
استنتج العلماء تكون المياه على الارض نتيجة تكثف بخار الماء الذى نتج من .......
جبل ارتفاعة 2000 متر فإن هذا الارتفاع ينسب الى .........
تتكون  التشققات الطينية بسبب .......
تنتمى هذه الكتلة الى التراكيب ...........
التطبق المتقاطع يظهر غاليا فى الصخور ...........
جميع التراكيب التالية اولية ماعدا ...........
تعد التشققات الصخرية......
فى الطية المقعرة تكون ............
تحتوى الطية التى تتكون من 8 طبقات على كل مما يأتى عدا ........
طية تتكون من 10 طبقات فإن العلاقة العددية بين المستوى المحورى والمحور تكون .......
طية تتكون من 10 طبقات فإن عدد الاجنحة لها ...........
نستطيع تحديد علاقة عمر الصخور ببعضها عن طريق دراسة .......
من اسس تصنيف الطيات......
فى الطية المحدبة ............
قوى الشد التكتونية تسبب جميع ما يلى ماعدا ...........
قوى الضغط التكتونية تسبب جميع ما يلى ماعدا ............
الفالق الذى توجد به الطبقة القديمة محاطة بطبقات احدث هو ............
الفالق الذى تتحرك فيه الكتل المكسورة افقيا فقط يعرف بفالق .............
التشققات التى تحدث فى الصخور بحيث تزيح كتل الصخور المتجاورة تعرف بـ .......
يحدث الفالق الدسر نتيجة ............
اذا اشترك فالقان عاديان فى الحائط السفلى يتكون الفالق...........
الفالق الزحفى عبارة عن فالق .......
تظهر الالتواءات والصدوع بصورة اكثر وضوحا فى الصخور .......
التراكيب التى تعد مكامن لتجمع زيت البترول .......
يعزى تكوين حمام فرعون على الساحل الشرقى لخليج السويس الى حدوث ..........
اكبر فترات السلم الجيولوجى زمنيا .............
اقصر فترات السلم الجيولوجى عمرا ..........
اربعة بليون سنة تمثل تقريبا عمر ...........
الترتيب الصحيح للاحقاب فى تاريخ الارض من الاقدام الى الاحداث هو ........
الحقب الذى يتميز بسيادة وتنوع اللافقاريات هو حقب ........
النيموليت من الحفريات المميزة لحقب ......
مجموعة الحفريات التى لا تنتمى لحقب الحياة المتوسطة هى .............
من الاسباب التى تجعل ثلاثية الفصوص حفرية مرشدة جيدة هو ان ثلاثية الفصوص ...........
تبعا للسجل الجيولوجى للحفريات فإن الكائنات التى بدأت فى الظهور اولا هى ............
الحدث الجيولوجى الذى وقع تقريبا منذ 4.6 بليون سنة هو .............
تبعا للمحتوى الحفرى والترتيب الاصوب والذى يمثل بداية ظهور الكائنات فى السلم الجيولوجى (من الاقدم الى الاحدث) هو ......
تكون طبقات الفحم اهم ما يميز حقب ......
الكائنات التى بدأت فى الظهور فى حقب الاركى هى ..............
اعتمادا على المحتوى الحفرى يعتقد معظم العلماء ان .......
اذا وجدت فى تتابع رسوبى الطبقات السفلية مائلة والعليا افقية فإن هذا التركيب يسمى ........
اذا وجدت فى تتابع رسوبى مجموعتين من الصخور متوازيتين يفصلهما سطح تعرية فإن التركيب يسمى .......
وجود طبقة تحتوى على حفريات النيموليت تعلو طبقة تحتوى على حفريات الامونيتات يدل على حدوث .....
العبارة الادق لوصف عدم التوافق هى ........
تهتم الجيولوجيا بدراسة كلا مما ياتى ماعدا ............
دراسة توزيع نسب العناصر المكونة للمعادن فى صخور القشرة الارضية يهتم به فرع.............
عند شق نفق الشهيد احمد حمدى برز بوضوح اهمية ........... كأحد افرع الجيولوجيا
دراسة الشكل الهندسى الناتج من ترتيب العناصر داخل المعدن يهتم به فرع ........
النطاق المحصور بين السيما واللب الخارجى للارض هو ...........
......... تعد اهم العلوم التى افادت فى التعرف على نطاقات الارض
الجزء السائل من مكونات مادة الارض هى طبقة ...........
..............تعد اهم العلوم التى افادت فى التعرف على الخصائص الفزيائية للتركيب الداخلى للارض
كل العبارات الاتية عن الوشاح صحيحة ماعدا...............
ينخفض الضغط الجوى كلما ارتفعنا للاسباب الاتية ماعدا............
يحدد الجيولوجى نوع بقايا الكائنات القديمة من خلال دراسة علم .............
النطاق الذى يحتوى على صخور نارية ورسوبية ومتحولة هو .........
.................. يعد الفرع الذى يتناول اشكال الصخور من تشققات طينية وفوالق وطيات وعدم توافق
مكونات الارض الاعلى كثافة...........
وجد العلماء تفسيرا لاصل المجال المغناطيسى من خلال ........
فرع الجيولوجيا الذى يبحث  عن اماكن تواجد الثروات البترولية والخامات المعدنية هو .............
يمثل نطاق الوشاح حوالى ..............  من حجم صخور الارض
تتكون صخور السيال من ..........
تنتشر دوامات تيارات الحمل الدورانية فى ...........
وجدت صخر ما ذو كثافة حوالى 3.5 جرام / سم3 فتوقعت انه ينتمى لاحد نطاقات الارض وهو ............
يعزى وجود تيارات الحمل فى الجزء العلوى من الوشاح الى جميع مايلى ماعدا............
علم يختص بجميع الظواهر الطبيعية التى لها علاقة بالارض.........
العلم الذى من خلاله استطاع العلماء معرفة التركيب الداخلى للارض...............
العلم الذى يدرس العمليات التى تعمل على تكون وتغير الصخور الرسوبية هو ............
كلما اتجهنا نحو مركز الارض..........
للوصول الى فهم اعمق للكرة الارضية لابد من دراسه علم ..........
اول الاغلفه تكونا على كوكب الارض هو ..............
لب الارض الداخلى حالته الفيزيائية صلبه ومن المتوقع ان صخوره مكونه من ..........
نطاق فى الكرة الارضية يقع عليه ضغط اعلى من ثلاثه مليون ضغط جوى هو .........
يعتقد العلماء ان تكوين الغلاف الجوى بالنسبة للغلاف المائى ...........
تهتم جيولوجيا البترول بكلا مما ياتى ماعدا........
يختص علم .......... بالبحث عن اماكن تواجد الثروات البترولية
كان لـ ......  الفضل فى اختيار موقع بناء السد العالى بأسوان
يختص فرع ............ بهجرة وتخزين الغاز الطبيعى فى الصخور المسامية
مكونات الارض الاقل كثافة ...........
المجموعة المعدنية الاكثر انتشارا فى تكوين الوشاح هى .............
كيميائيا كلما اقتربنا من القشرة الارضية المحيطية عند صعودنا من باطن الارض تزيد نسبة عنصر..........
بدراسة القشرة الارضية وجد ان العنصر الكيميائى السائد هو ...........
كيميائيا كلما اتجهنا نحو مركز الارض تزيد نسبة عنصر ...........
كل العبارات الاتية عن اللب او النواة صحيحة ماعدا...........
توجد صخور السيما فوق.............
يتكون اللب الخارجى للارض من مصهور.........
تبحث الجيولوجيا عن مواد اولية مستخدمه فى الصناعات الكيميائية مثل ........
يمثل لب الارض ............ كتلة الارض
الصخور القاعدية البازلتية اسفل جسم القارات تعرف بـ...........
تتكون القشرة المحيطية من ..............
امكن التوصل الى معرفة اصل .......... من خلال معرفة تركيب لب الارض
الصخور القاعدية البازلتية فى قيعان المحيطات تعرف بـ..........
القشرة القارية والقشرة المحيطية لهما ............
عند قيام جيوكيميائى بتحليل مكونات القشرة الارضية وجد ان المكونات الغالبة هى .........
يبلغ سمك القشرة القارية ...............كم
العلم المختص بدراسة نسبة الخامات المعدنية فى الصخور هو ...........
تلعب الجيولوجيا دورا هاما فى كل ما يأتى ماعدا ............
صخور السيال هى التى تكون .............
.............. من مجالات علم الجيولوجيا الذى يتناول المواد المكونة للارض والعمليات التى تتم تحت سطح الارض او خارجة
السبب الرئيسى لانتساب جميع الظواهر الطبوغرافية الى مستوى سطح البحر كل ما يأتى ماعدا ...........
العلم الذى يناقش تأثير السيول والرياح وكذلك القوى المنبعثة من باطن الارض هو ............
.................... تعد هى الظاهرة التى مكنت العلماء من التعرف على النطاقات المختلفة للارض
تظهر التراكيب الجيولوجية واضحة فى صخور ...............
لو حدث فالق معكوس بمنطقة صخرية منكشفة فإن مستوى سطح الفالق المنكشف يكون جزء من صخور .........
لو حدث فالق عادى بمنطقة ارضية منكشفة فإن مستوى سطح الفالق المنكشف يكون جزء من صخور ............
 تراكيب جيولوجية عادة ما تشوهها العديد من الكسور والتشققات .........
 يطلق على الفالق الخسفى كلا مما يأتى ماعدا..........
 عند تعرض الطبقات الرسوبية الافقية لقوى ضغط ينتج عن ذلك الظواهر الجيولوجية الاتية ............
يصعب تحديد الحائط العلوى من السفلى فى الفالق ذو الحركة الافقية لكلا مما يأتى ماعدا ...........
.............. من المعادن ذات البريق اللافلزى التى تترسب على مستويات الفوالق
وجود طبقات متشابهة على ارتفاعات متباينة تدل على وجود جميع انواع الفوالق فى الطبيعة ماعدا الفالق .........
وجود اثنين من الفوالق العادية فى احد القطاعات الجيولوجية نتوقع ان المنطقة الوسطى بها فالق ...........
يمكن التعرف على الصدوع فى الطبيعة من خلال .........
تختلف الصخور الرسوبية عن بعضها فيما يأتى ماعدا ............
جميع ما يلى مصايد للبترول ماعدا .............
التشققات التى تحدث فى الصخور بحيث تزيح كتل الصخور المتجاورة هى ...........
وجود حائط صخرى مصقول به تحززات وخدوش واضحة يستدل منه على ............
جميع ما يلى من التراكيب الاولية ماعدا............
تنشأ الطيات بسبب تجعد صخور القشرة الارضية نتيجة تعرض صخور القشرة الارضيه غاليا لـ.............
المسافة بين كل فاصل واخر تعتمد على كل ما يأتى ماعدا ..........
كل التراكيب الجيولوجية الاتية تتشكل بعد تكوين الصخر فيما عدا............
المستوى الذى ينصف الزاوية بين جناحى الطية هو .............
.............. كسر فى صخور القشرة الارضية مصحوب بإنزلاق لكتله فى طبقات الصخور الموجودة على احدى الجوانب بمسافة ما دون اى إزاحة راسية لاعلى او لاسفل
يمكن معرفة طبيعة المناخ السائد فى المنطقة من .............
تعتبر الصخور الرسوبية افضل انواع الصخور لدراسة التراكيب الجيولوجية لكلا مما ياتى ماعدا.............
الفالق الذى يسبب اتساعا فى مساحة القشرة الارضية هو .........
ان تكرار الطبقات فى احد الابار البترولية يدل على ان هذه الطبقات .............
تتميز التراكيب الثانوية بانها .............
من التراكيب الجيولوجية التى يستدل منها على ظروف مناخية قديمة مثل الحرارة والجفاف ............
من التراكيب الجيولوجية التى تكون متعامدة على اتجاه التيارات المائية والهوائية ثابتة الاتجاه .............
تواجد الحبيبات الخشنة عند قاعدة الطبقة ثم يقل حجم الحبيبات تدريجيا كلما اتجهنا الى أعلى يتمثل فى ..............
اى التراكيب الاتية تتطلب وجود الهواء الجوى ...........
تنشأ علامات النيم بفعل العوامل الاتية ماعدا ............
..................... من التراكيب الجيولوجية التى تنشأ نتيجة تغير إتجاه التيارات المائية والهوائية
............. احد التراكيب الجيولوجية التى تتشكل أثناء تكوين الصخر
يحدث الفالق العادى نتيجة .............
وجود الحصى ذات الزوايا الحادة يدل على .............
جميع ما يلى تراكيب جيولوجية تتشكل بعد تكوين الصخر بفعل قوى الضغط ماعدا .................
............... تموجات صغيرة تظهر على سطح الطبقات الرسوبية نتيجة حركة التيارات المائية والهوائية
اى مما يلى لا يميز الفالق العادى ...........
لا يفضل الاعتماد على ...... فى دراسة التتابع الزمنى للطبقات
تحتوى الطية التى تتكون من 8 طبقات على كل مما يأتى ماعدا ................
كل الظواهر الاتية دليل على وجود فالق ماعدا .............
وجود طبقة من البريشيا شاهد على وجود ............
استفاد القدماء المصريين من وجود ............... فى بناء معابدهم ومقابرهم
كل التراكيب الجيولوجية الاتية تتشكل بعد تكوين الصخر فيما عدا .........
اى مما يلى لا يميز الفالق المعكوس .............
القاطع الذى يخترق اى طبقات رسوبية يكون هو ............
وجود تكرار افقى بشكل عكسى لمجموعة من الطبقات متوازية يستدل منها على .............
الفالق ............. يسبب انكماشا افقى فى مساحة القشرة الارضية
إختفاء او حذف بعض الطبقات فى اى تتابع صخرى رأسي يدل على وجود ............
عندما تترسب طبقات مائلة نسبه الى بعضها البعض وبعد تصخر هذه الرسوبيات فالمتوقع ان يكون التركيب هو ............
نوع الفوالق الذى يكون إزاحتها رأسية يساوى صفر هو .........
عند إزاحة كتله من كتلتى الصخور على جانبى فاصل فإنه ينتج ...........
الحائط العلوى المشترك ينخفض الى اسفل فى الفوالق ...........
كان .............. بمثابة الاساس العلمى الذى اعتمد عليه عند جمع السجل الجيولوجى
السلم الجيولوجى لا يظهر فى مكان واحد بالعالم كاملا نتيجة العوامل الاتية ماعدا .......
تكرار الحفرية رأسيا بالطبقات المتتابعة يستدل منه على ...........
إنتشار الحفرية افقيا داخل الطبقة يستدل منه على .............
عند تكرار ظهور حفرية ثلاثية الفصوص فى مجموعة من الطبقات يكون كلا مما يأتى صحيح ما عدا .........
ظهرت الفطريات على اليابس خلال عصر ..............
يمثل دهر ما قبل الكمبرى ............. مليون سنة
بدأ ظهور الزواحف منذ حقب .............
يمكن تعيين العمر المطلق للصخور بالسنين عن طريق..............
من الاحافير المرشدة للعصر الترياسى .............
سادت النباتات الزهرية خلال حقب ...........
سيادة الزواحف العملاقة خلال العصر ...........
من عصور حقب الحياة المتوسطة .........
اى الكائنات الاتية تسبق الديناصورات وتلى الزواحف البدائية فى سلسلة التطور............
النيموليت من مميزات حقب ...............
تمت الاستفادة من علوم ............. عند وضع السلم الجيولوجى
الصخور الرسوبية من افضل انواع الصخور لدرسة تاريخ الارض لتميزها بكلا مما يأتى ماعدا .............
............... هى المجال الجيولوجى الذى يسعى الى ترتيب التغيرات الفيزيائية والبيولوجية التى حدثت فى الماضى
عندما يكون سطح عدم التوافق بين مجموعتان من الصخور الرسوبية فى وضع افقى فإنه يعرف بـ .......
فى اسطح عدم التوافق الزاوى تكون مجموعة الطبقات الاقدم فى اتجاه ............
وجود الحصى المستدير يدل على ............
من ادق الطرق فى تحديد الزمن الجيولوجى ............
وجود طبقة لحفريات النيموليت تعلو طبقة تحتوى على حفريات الامونيتات يستدل منها على كلا مما يأتى ماعدا ...........
سجلت حفريات لطيور بها صفات من الزواحف خلال عصر ...........
الحفرية المرشدة تتميز بـ.......
اسماك عظيمة حديثة ⇦ اول الطيور ⇦ اول الثدييات ⇦ زواحف بدائية ⇦ نباتات وعائية ⇦ ثدييات مشيمية ⇦ انتشار ثدييات صغيرة ⇦ انتشار الامونيتات 
بتتبع السلم الجيولوجى يمكن استنتاج وجود تركيب تكتونى هو ...........
اسماك عظيمة حديثة ⇦ اول الطيور ⇦ اول الثدييات ⇦ زواحف بدائية ⇦ نباتات وعائية ⇦ ثدييات مشيمية ⇦ انتشار ثدييات صغيرة ⇦ انتشار الامونيتات 
الفترات الزمنية المختفية نتيجة التعرية هى  ...........
عندما يتقدم وينحسر ماء البحر عن اليابسة بفعل الحركات الارضية فانه يتكون ............
واحدة مما يأتى ليست من مميزات الحفرية المرشدة ............
من اول الكائنات التى ظهرت على الارض ............
تقسيم دهر الفانيروزوى الى عصور وأزمنة لوجود حفريات تميزت بكل ما يأتى ماعدا .............
تقدم البحر وتراجعة على اليابس يكون نتيجة ...........
تراجع ماء البحر عن اليابس يؤدى الى كل ما ياتى ماعدا ...........
إختفاء الطبقات بالتتابعات الرسوبية يستدل منه على كل ما يأتى ماعدا ..........
اصغر الوحدات التى تقيس التاريخ الجيولوجى هى ..........
الزمن الاخير فى العصر الثالث هو ........
إنتشرت النباتات اللازهريه مثل السراخس فى نهاية حقب ..........
............ تعد اول الكائنات التى عاشت على الارض
بدات الحياة على سطح الارض منذ حقب ...........
........... تسبق البرمائيات فى سلسلة التطور
بدأ ظهور الثدييات منذ حقب ...........
ظهرت ثلاثية الفصوص خلال عصر.........
الطحالب الخضراء تميز حقب ............
فى أسطح عدم التوافق الانقطاعى يمكن تميز الطبقات من خلال .........
ظهرت الثدييات ......... خلال العصر الطباشيرى
اى سطح تعرية يفصل بين مجموعتين صخريتين مائلتين متوازيتين يكون ...........
يمكن تحديد العمر الجيولوجى النسبى للصخور الرسوبية عن طريق............
اسطح عدم التوافق التالية تميز الصخور الرسوبية فيماعدا..........
الفترة التى نعيشها الان من عمر الارض وتمثل سيادة الجنس البشرى يمثلها ............
وجود طبقة تحتوى على البرمائيات تعلوها طبقة من الزواحف البدائية يستدل منها على ...........
حدوث فترات تقدم فيها البحر على اليابس وفترات تراجع فيها تدل على الاتى ماعدا ...........
تستخدم ............ فى تحديد العمر المطلق للصخور
سجلت حفريات لزواحف بها صفات من الطيور خلال عصر ............
............ السبب الرئيسى لتمكن العلماء من ترتيب التقويم الزمنى للارض
اى من الخصائص الاتية لا تميز الحفريه المرشدة ..........
عندما تترسب طبقات جديد على كتلة من اقدم الصخور فيطلق عليه عدم توافق ..........
نسبة عاز النيتروجين الى غاز الاكسجين فى الغلاف الجوى ........... تقريبا
نسبة غاز الاكسجين فى الهواء الجوى تمثل حوالى ........... حجم الهواء
منخفض القطاره بالصحراء الغربية ينسب الى ..........
تنخفض قيمة الضغط الجوى الى حوالى نصف قيمته لكل إرتفاع قدره .............. كم
جميع العناصر الغازية الاتية من مكونات الغلاف الجوى نسبها متغيره ماعدا ..........
ما الذى يستخدمة الجيولوجيون لمساعدتهم على تقسيم تاريخ الارض لدراسة الصخور..........
كل الاتى تتفق فيه الحفريه مع الحفرية المرشدة ماعدا ...........
يكون الضغط الجوى اكبر ما يمكن عند ارتفاع ........... كم من سطح البحر
كلا مما ياتى يميز الطيه المقعرة فيما عدا.............
............. هى صخور تتميز بالطابع الطباقى
............. احد التراكيب التالية يكون غير مصحوب بحركة رأسية
طيه تتكون من 5 طبقات فإن العلاقة النسبية بين عناصرها التركيبية هى ...........
اذا تسبب الفالق فى رفع الكتلة الارضية بشكل بروز يرتفع منسوبة عما حولة يطلق عليه ..........
ظهرت اسماك عظمية حديثة خلال عصر ..........
ظهرت معراة البذور خلال عصر ...........
كل من الاتى دليل على وجود فالق ماعدا ...........
يمكن ان نحدد الاماكن التى حدث فيها فوالق ملحوظة فى مصر وتتمثل موقعها فى ..........
كتله صخرية تأثرت قديما بضغط وحرارة داخلية تعلوها طبقات رسوبية يدل ذلك على ...........
علام يدل وجود حبيبات قرب قاعدة طبقة رسوبية مستمدة من صخر نارى يقع اسفلها ..........
فالق ينشأ حركة الصخور فى إتجاهين متضادين فى مستوى واحد ..............
وجود فتات صخرى فى جسم كتلة صخرية متباينة ما يدل ذلك على ...........
التركيب الجيولوجى الذى يحدد مدى إختلاف او تشابه البيئات الترسيبيه ...........
وجود خطوط طولية على سطح مصقول وموازيه لحركه الصخر يوحى بحدوث .............
وجود سطح متعرج إعلاة طبقة من الحصى المستدير كشاهد فقط لإنقطاع الترسيب يدل على حدوث ...........
تركيب جيولوجى حدثت به إزاحة وتم إزاحة الطبقات الاقدم فى المنتصف ..........
اى من الاتى يوضح العلاقة التركيبية لطية مقعرة ..............
الترتيب الصحيح لأغلفه الارض من حيث النشأة ..............
الترتيب التالى لحفريات وجدها العلماء عند الحفر الافقى فى طبقات عمودية كالاتى : أول الثديات المشيمية-اول الطيور-الامونيتات-زواحف بدائية-زواحف بريه ومائية- حفريات الديناصورات-اول النباتات الزهرية وهذا الترتيب يدل على ان التركيب هو ............
يتشابة سطح تعرية او عدم ترسيب إنقطاعى مع سطح تعرية او عدم ترسيب زاوى فى كل مما ياتى ماعدا .........
علام تستند التقسيمات العديدة فى السلم الجيولوجى ...........
ما اول الكائنات التى عاشت على اليابسة ..........
اى مما يلى ينطبق على بداية حقب الحياة الحديثة ..........
استخدم الانسان القديم المعادن الطينية فى صناعة ...............
يستخدم معدن الفلسبار فى ..............
يستخدم معدن المرو فى صناعة ...........
يستخدم معدن الهيماتيت فى صناعة ................
اى انواع الصخور التالية يتكون من معدن يستخدم فى إنتاج الاسمنت ............
من معادن الاكاسيد التى استخدمت قديما وحديثا معدن ..............
صخر استخدم فى الحرب قديما هو ...............
يتشابه الكوارتز مع الكالسيت فى ان المعدنان من ................
من المعادن التى تتكون من عنصر الكربون فقط معدن ..............
معدن كربوناتى مركب هو المكون الاساسى لصخرين هذا المعدن هو ............
معدن كربوناتى استخدم فى الزينة قديما ............
اقل العناصر التالية انتشارا فى صخور القشرة الارضية هو عنصر ...............
الترتيب التصاعدى الصحيح لمجموعة العناصر التالية حسب نسبة وزنها فى القشرة الارضية هو ........
اى عنصر مما يلى يوجد فى الميكا والذى يكون اكبر نسبة من وزن القشرة الارضية ..........
العناصر التى تمثل النسبة الاكبر من وزن القشرة الارضية هى ............
الاكسجين اكثر العناصر شيوعا من حيث النسبة المئوية لتواجده فى ..............
عنصر غازى واخر صلب عند اتحادهما يكونان معدن بلوراته مكعبة الشكل هذان العنصران هما................
مجموعة المعادن التى تنتمى الى معادن السيليكات هى ............
المعدن المكون للرخام ينتمى الى مجموعة معادن .............
كل البلورات التالية لها ثلاثة محاور فقط عدا بلورة النظام ............
كل البلورات التالية محاورها متعامدة الزوايا ماعدا بلورة النظام .......
عندما تكون المحاور البلورية الثلاثة افقية والرابع محور رأسى وبها مستوى تماثل افقى يكون النظام البلورى ..........
تشترك فصيلة المكعبى والعينى القائم فى ...............
يختلف الكوارتز والهاليت فى الشكل البلورى بسبب ............
العلاقة a ≠ b ≠ c  توجد فى الفصائل التالية عدا فصيلة النظام ............
العلاقة Y = B = a = 90º  تمثل فصيلة النظام ..........
الجرافيت والماس معدنان عنصريان الا انهما مختلفان فى الخصائص وذلك لان الماس يختلف عن الجرافيت من حيث .........
الدرجة التى يعكس بها المعدن الضوء توصف بخاصية ............
معظم الاسطح اللامعة الصلبة الملساء.............
الترتيب التنازلى الصحيح للمعادن بحسب درجة البريق هو ............
الخاصية الفيزيائية التى تظهر فى عينة من معدن البيريت هى ...........
يتغير لون البلور الصخرى الى اللون الوردى بسبب ............
يعزى اللون البنفسجى لمعدن الاميثيست لاحتوائه على شوائب من ...............
تتميز بعض الاحجاز الكريمة بخاصية ........
المعدن الذى يمكن استخدامه فى صناعة ورق الصنفرة هو .................
المعدن الذى يمكنه خدش الاباتيت والجبس ولا يمكنه خدش التوباز هو ..............
اى من المعادن التالية اكثر صلادة .............
يمكن لمعدن الاباتيت ان يخدش.............
المعدن الذى لا يخدشه التوباز هو..............
اى العبارات التالية صحيحة ..........
اذا لم يخدش المعدن الا بالمخدش الخزفى فهذا يدل على صلادته تقريبا تساوى .............
صلادة ظفر الانسان تقع بين صلادة كل من ..............
 الكالسيت ↲ الثالث فى مقياس موهس 
الجبس  ↲ يخدش بظفر الانسان  
الماس ↲ ............  
الصفة التى تكمل هى
تبلغ صلادة البلور الصخرى ................
من خلال دراستك لخاصية الصلادة فإن العبارة الاصوب هى ان ............
بلورة معدنية كبيرة الحجم لونها وردى فاتح ولها صلادة تستطيع خدش الزجاج وبريقها لافلزى تستخدم فى صناعة الاوانى الخزفية هى ................
  معدن البروسيت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 2.5 : 3 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الكارنالايت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 2.5  , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الدولوميت :  الالوان الشائعة ⇦ وردى , الصلادة ⇦ 3.5 : 4 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الماجنيزيت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 3.5 : 4.5 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الاوليفين :  الالوان الشائعة ⇦ اخضر , الصلادة ⇦ 6.5 , المخدش ⇦ ابيض 
المعدن الذى يستطيع خدش الفلوريت ولا يستطيع خدش الارثوكليز هو .....
  معدن البروسيت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 2.5 : 3 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الكارنالايت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 2.5  , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الدولوميت :  الالوان الشائعة ⇦ وردى , الصلادة ⇦ 3.5 : 4 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الماجنيزيت :  الالوان الشائعة ⇦ ابيض , الصلادة ⇦ 3.5 : 4.5 , المخدش ⇦ ابيض 
معدن الاوليفين :  الالوان الشائعة ⇦ اخضر , الصلادة ⇦ 6.5 , المخدش ⇦ ابيض 
المعدن الذى له لون شائع مخالف للون مسحوقة هو ..........
حجر الزينة الذى يحتوى على اثنين من اكثر العناصر انتشارا فى القشرة الارضية هو .............
المعدن الذى لا تظهر فيه خاصية الانفصام هو ..........
الانفصام فى معدن كلوريد الصوديوم من النوع ............
معدن مركب له بريق فلزى ويتميز بانفصام مكعبى ينتمى الى مجموعة ............
المعدن الذى له مستوى انفصام بزاوية قائمة ( عمودى الزوايا ) هو ...........
المعدن الذى له بريق فلزى وانفصام مكعبى ويمكنه خدش التلك هو ............
خصائص المعدن: البريق ⇦ زجاجى , الصلادة ⇦ يخدش النحاس , الانفصام ⇦ ليس له , التركيب الكيميائى ⇦ السيليكات  اى معدن مما يلى ممثل بالخصائص الموضحة .........
عند الطرق على الكوارتز بشدة فإنه ...........
الخواص الفيزيائية       ⇦ المشاهدة
اللون    ⇦   ابيض
الصلادة    ⇦   يمكن خدشه بالارثوكليز 
البريق    ⇦   بريق لافلزى زجاجى 
الانفصام / المكسر    ⇦  يظهر له اسطح مستويات فى اكثر من اتجاه  
فإن العناصر المكونة لهذا المعدن هى ......
المعدن A : الصلادة ⇦ 2.5 , البريق ⇦ فلزى , اللون ⇦ فضى 
المعدن B : الصلادة ⇦ 2.5 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ اسود 
المعدن C : الصلادة ⇦ 3 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ شفاف 
المعدن D : الصلادة ⇦ 6.5 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ اخضر 
يمثل عينة من المعدن A  وهو .......
المعدن A : الصلادة ⇦ 2.5 , البريق ⇦ فلزى , اللون ⇦ فضى 
المعدن B : الصلادة ⇦ 2.5 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ اسود 
المعدن C : الصلادة ⇦ 3 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ شفاف 
المعدن D : الصلادة ⇦ 6.5 , البريق ⇦ لا فلزى , اللون ⇦ اخضر 
المعدن الذى يمكنه خدش المعادن A , B , C   ولا يستطيع خدش المعدن D  هو  .......
المعدن الذى وزنه النوعى 7.5 ينتمى لمجموعة .............
المعدن الذى وزنه النوعى 19.3 ينتمى الى مجموعة ..............
المعدن الكوراندوم ⇦ الوزن النوعى  4.0  , المعدن الجالينا ⇦ الوزن النوعى 7.6 , المعدن الهيماتيت ⇦ الوزن النوعى 5.3 ,  المعدن الكوارتز ⇦الوزن النوعى 2.7  ⇦ عند قياس دقيق لكتلة عينة احد المعادن الاربعة وكانت 280 جرام علما بأن كتلة نفس حجم العينة من الماء كانت 70 جم المعدن الذى تم قياس كتلتة هو .........
المعدن الذى يتم التنقيب عنه كمصدر لعنصر الزنك Zn هو .............
المحور الذى تتكرر حولة الاوجه البلوريه ............
إلتقاء وجهين بلوريين يعبر عنه بـ.........
معادن تدخل فى نطاق كبير فى التصنيع وتساهم فى نمو ورفاهية الدوله هى ............
مادة طبيعية كربونية سوداء اللون من اصل عضوى ............
............. تمثل الابعاد الدخلية للبلورة
كلا مما يأتى من عناصر التماثل فى البلورة ماعدا ..........
كل المواد الطبيعية الاتية لا تعد معادن ماعدا ...........
لو تساوى المحور الرأسى مع المحورين الافقيين فى بلورة الرباعى مع ثبات باقى خصائصة يصبح ..........
لو اختلف طول احد المحورين الافقيين عن الاخر فى بلورة الرباعى مع ثبات باقى خصائصه يصبح ...........
الصخور الرسوبية التى نقلت وترسبت بواسطة نهر تتشابه فى كلا مما يأتى ماعدا ............
التعريف العلمى للمعدن يحتوى على كلا مما يأتى ماعدا .........
................. معدن عنصرى لافلزى يدخل فى صناعة الادوية والمبيدات الحشرية
اللؤلؤ الطبيعى ليس معدن لانه ............
تختلف الخواص الفيزيائية لمعدن الماس والجرافيت لكلا مما يأتى ماعدا .............
يختلف النصف العلوى والسفلى فى بلورة ............
التركيب الكيميائى لمعدن الكوارتز الرمادى هو ..............
اطوال المحاور البلورية تكون غير متساوية فى انظمة ............
للتعرف على المعادن لابد من دراسة جميع الخواص التالية ماعدا ............
تختلف البلورات فى نظامى المعينى واحادى الميل فى ............
من الخامات الهامة فى صناعة الاسمنت...............
الدلوميت من مجموعة معادن ..............
............. نظام بلورى يتساوى فيه اطوال محورين فقط وزواياه متعامدة
النظام البلورى الذى تنتمى الية غالبية المعادن هو ...........
............... احد العناصر الكيميائية يساهم بحواى 1\2 وزن العناصر المكونة لصخور القشرة الارضية
............. ثانى اكثر العناصر شيوعا فى صخور القشرة الارضية
المعدن المكون للحجر الجيرى ينتمى الى مجموعة معادن .............
تختلف انظمة المكعبى والرباعى والمعينى القائم فى ...........
التركيب الكيميائى لمعدن المرو هو ................
............. مادة طبيعية كربونية سوداء اللون من اصل غير عضوى
إتجاهات  ترتيب ذرات العناصر داخل البلورة يعبر عنها بـ........
............. عنصر اساسى بصخور القشرة الارضية والغلاف الجوى
درجة التماثل البلورى ترتبط بكلا مما يأتى ماعدا ............
لو تساوت الزاوية بيتا مع الزاويتين الاخرتين فى فصيلة احادى الميل مع ثبات باقى خصائصة يصبح ...........
لو إختلفت قياسات الزاوية الفا مع جاما فى فصيلة احادى الميل مع ثبات باقى خصائصة يصبح .......
كل ما يلى من مجموعة المعادن الاقتصادية ماعدا ..........
الاحلال الكيميائى لبعض العناصر فى المعدن فى نطاق محدود يؤدى الى ...........
تراص عناصر الكلور والصوديوم فى معدن الهاليت يتميز بوجود ............
التركيب الكيميائى لمعدن الكالسيت هو ...........
يتشابه النصف العلوى والسفلى فى بلورة .............. عند قسمتها فى مستوى تماثلها
............. و ............. معدنان عنصريان لهم نفس التركيب الكيميائى
الزوايا بين المحاور البلوريه تكون غير متساوية فى انظمة ..............
البيريت من مجموعة معادن .............
............. احد العناصر الكيميائية يساهم بحوالى 1\4 وزن العناصر المكونة لصخور القشرة الارضية
محور التماثل الراسى فى النظام المعينى القائم يكون .............
استخدام الانسان القديم مع ............. فى الرسم على الكهوف
............... اكثر المجموعات المعدنية شيوعا
تراص عناصر الكلور والصوديوم فى معدن الهاليت يتميز بوجود .............
.......... اقل العناصر التالية إنتشارا فى صخور القشرة الارضية
استغل انسان العصر الحجرى ............ للرسم على جدران الكهوف التى كان يعيش فيها.
مركز التماثل هو الذى يقسم البلوره الى قسمين متماثلين الزاوية الافقية بين المحاور الافقية فى السداسى تساوى 90
............. اسطح تكونت بفعل عوامل طبيعيه تحت ظروف مناسبه من الضغط والحرارة
تشمل عمليه التبلور كل مما ياتى ماعدا ...........
يبلغ عدد النظم البلوريه التى يكون فيها قيم الزوايا بين المحاور 90 .............
معدن سليكاتى رغم ان تركيبه الكيميائى اكسيد ............
تعرف المعدن بانها مادة صلبة غير عضوية توجد فى الطبيعة ...........
ظهور عينة المعدن الواحد بالوان مختلفة يعرف بكلا مما يأتى ماعدا ...............
من الخواص الثابتة لعينات المعدن الواحد كلا مما يأتى ماعدا ............
وجود مستويات ضعف محددة فى الهيكل البنائى للمعدن يؤدى الى ...........
يمكن التمييز بين البيريت والذهب عن طريق.............
............. مادة طبيعية كربونية من اصل غير عضوى تتميز بالشفافية والاصلادة العالية
طريقة تراص عناصر الكربون والكالسيوم والاكسجين فى معدن الكالسيت يؤثر فى كلا مما يأتى ماعدا ..........
صلادة معدن الاميثيست لها كل الخصائص الاتية ماعدا .............
معدن وزنه النوعى 19.3 ينتمى الى مجموعة معادن له الصفات الاتية ماعدا .............
معدن يستخرج منه معدن عنصرى ولونه متأصل هو معدن ..............
معدن ............ يتشقق بزاوية لا تساوى 90 درجة
من المعادن التى لا تحتوى على مستويات تشقق .........
 عند الطرق على معدن الكوارتز فإنه ............
 من المعادن ذات البريق العالى .........
 المعدن الذى يحتوى مستويات تشقق صفائحية ............
 اللون المتأصل يميز معدن ............
 يتشابه معدن الكوارتز والصوان فى ............
 يتشابه معدن الكوارتز والكالسيت فى ................
 يتشابه معدن الهاليت والجالينا فى ...........
 يتشابه معدن الميكا والجرافيت فى .........
يختلف معدن الكوارتز والكالسيت فى كل ما ياتى ماعدا ...........
معدن .............. لا يخدشه ظفر الانسان وتخدشه العملة النحاسية
معدن .......ـ....... يخدش الزجاج لكنه لا يخدش لوح المخدش الخزفى
.... و....... من مجموعة معادن الكبريتات
وجود الجيولوجى معدن غير معروف وبعدما تم فحصة لوحظ ان عينه من الفلوريت لم تخدشه كما لوحظ ان عينه التوباز استطاعت ان تخدشه بسهولة فمن المتوقع ان يكون المعدن ......ـ........
أعطاك مدرسك هديه لحجر كريم وعند زيارتك لاحد زملائك قال لك انه يمتلك حجر مثله فاختلطت العينتين فكيف تفرق بينهما.....ـ........
كيف تستطيع تحديد اسم المعدن من خلال فهمك لهذه الخواص المعدن الاول له ( بريق لؤلؤى / نصف شفاف/ يستخدم فى صناعة الخزف) بينما الثانى( من مجموعة الكربونات / معدن متأصل / استخدام للزينه).....ـ..
عند تصميم نموذج بلورى فعلى فأى مما يلى تستند عليه فى التمييز بينها وبين البلورة الاصلية ...ـ...
عند حك معدن نسيجه اليافى بمعدن اخر تركيبه اكسيد الالومنيوم فمن المتوقع .......ـ.....
المعدن الذى كتلة 600 جم منه تعادل 80 سم3 من الماء ينتمى الى مجموعة معادن ...ـ........
يمكن التميز بسهولة بين الجرافيت الاسود والماجنتيت عن طريق .....ـ......
يعتبر ....ـ........ من المعادن التى لا تحتوى على مستويات تشقق بسبب قوة الترابط بين ذراته
عملة نحاسية تقع صلادتها بين معدنى ....ـ........
ترجع صلادة الماس لـ ....ـ....
معدن صلادته 7 ينتمى الى مجموعة معادن ......ـ.......
عند احلال ذرات الحديد محل ذرات الزنك فى معدن السفاليريت فى نطاق ضيق فإن ....ـ.........
يخدش معدن التوباز جميع المعادن التاليه ماعدا ......ــ........
المعادن ذات البريق الفلزى .....ــ......
يرجع سبب اختلاف الاميثيست عن البلور الصخرى الى ......ــ.......
اكثر الخواص مصداقية للتعرف على المعادن ...........
............. اكثر الخواص الواضحة للتعرف على المعدن
تتوقف خاصيتى الانفصام والمكسر المعدن على ............
لمعرفة انفصام المعدن يجب ظهور..........
يرجع انفصام الميكا الى رقائق رفيعه الى ............
ظاهرة توضح مظهر سطح المعدن عند رؤيته فى الضوء المنعكس ...........
عندما ينفصم معدن الهاليت فهو .............
..........معدن مخدشه نفس لونه
يرجع سبب الاختلاف بين الوزن النوعى للجالينا والذهب الى ...........
ما الخاصية التى تؤدى الى تكسير معدن الجالينا الى مكعبات صغيرة ...........
الخاصية المستخدمة لتقسيم المعادن الى مجموعات معدنية هى ..........
من الخواص الاقل اهمية فى التعرف على المعدن رغم انها واضحة جدا فى المعدن ...........
معدن كتلته 100g  وحجمه 50cm<sup>3</sup>  فتكون كثافته ........g/cm<sup>3</sup>
الكالسيت والكبريت والماس تعتبر معادن ............
كل ما يلى قد يكون سببا فى تغير لون المعدن ماعدا ............
عندما يشبه بريق المعدن اللؤلؤ فيمكن ان يكون هو ..........
عندما يشبه بريق المعدن الطين فيمكن ان يكون هو ...........
عندما نقول ان الجالينا وزنه النوعى 7.5 فيمكن القول ............
صخر الحجر الجيرى يتكون معظمة من معدن واحد هو ...........
............. اكثر الفصائل البلورية تماثلا
يميز الانفصام المكعبى معدن ............
يميز الانفصام المعينى مـعدن ...ــ.......
يميز الانفصام الصفائحى معدن ...............
تتميز غالبية المعادن فى صخور القشرة الارضية بالمكسر.........
يتغير لون معدن البلور الصخرى الى البنفسجى بإضافة شوائب.............
معدن صلادته 2 ينتمى الى مجموعة معادن .....ـ......
تراص ايونات الكبريتيد والرصاص فى معدن الجالينا يؤدى الى انفصام ...........
تختلف انظمة المكعبى والرباعى والمعينى القائم فى ......ـ.....
الشق الاساسى فى تعريف المعدن هو كونه ..........
وجود الاوجه المتشابهة على جوانب او حروف او اركان البلوره يعكس.....ـ..
العنصران اللذان تشكل نسبة وجودهما معا فى صخور القشرة الارضيه حوالى 33% هما ...........
جميع المعادن التالية تظهر فيها خاصية الانفصام ماعدا ..............
جميع العبارات تنطبق على المعادن التالية ( ميكا - جرافيت - جالينا - كوارتز ) ماعدا ...ـ......
اذا ماتم الضغط على  بلورات المعادن الى درجة تتخطى حد التشكيل فإنها .............
المعادن الغير قابلة للتشكيل عن الضغط عليها ..........
مستويات التشقق والزوايا بينهما .............
............... اول الخواص الفيزيائية التى تشاهد فى المعدن وتعتبر وسيلة هامة لكنها ليست اساسية
الخاصية التى تظهر المعدن بتغيرات فى اللون من زوايا مختلفة ...........
.............. خاصية تتحدد بناء عن طريق الترتيب الذرى حيث ينكسر المعدن على طول مستويات ضعف داخل المعدن
يسمى تكسر المعدن على طول حواف متعرجه بسبب شدة احكام ترابط ذراته بـ .............
من الضرورى ان تشترك المعادن فى بعض الصفات والخصائص الاتية  ماعدا ..............
الوزن النوعى يمكن التعبير عنه من خلال كل ما يأتى ماعدا .............
يمكن تعريف البريق من خلال كل ما ياتى ماعدا .............
تعرف خاصية الصلادة من خلال كل ما يأتى ما عدا ...........
ليس حقيقيا ان صلادة الماس تعادل عشرة امثال صلادة معدن التلك للاسباب الاتية ماعدا ..............
اذا تم حك معدن بلوح المخدش ولم ينخدش فمن المتوقع ...............
اذا وجدت بلورتين من الماس واحدة طبيعية والاخرى صناعية فمن المتوقع ان صلادتها .............
اذا انفصم المعدن عند الطرق او الضغط عليه فإنه ينتج عنه اسطح ملساء تسمى ...........
المعادن التى ليس لها انفصام ..............
يسمى محور التماثل الثلاثى بهذا الاسم لكل مما يأتى ماعدا ............
الزاوية المختلفة فى النظام احادى الميل هى بيتا وتقدر بـ ............
فى حالة ظهور وجه البلورة كل 180 درجة فيكون محور التماثل ............
عندما يظهر وجه البلوره كل 60 درجه ويتكرر وجه البلوره سته مرات فى الدورة الكاملة فإنه يكون محور تماثل .........
تتقاطع المحاور الافقية فى النظام السداسى لتصنع زاوية مقدارها ............
فصيلة بلورية تشمل غالبية المعادن وتحتوى على محور واحد ثنائى التماثل ..........
تكون المحاور ثنائية التماثل فى نظامى ............
تكون المحاور رباعية التماثل فى نظامى ....ــ........
تم بناء السد العالى بمنطقة النوبة جنوب اسوان لان صخورها تتميز بكل ما يلى ماعدا ............
كل الصخور تحتوى على ..........
كان الصخور الرسوبية تشترك فى الخصائص التالية ماعدا انها ..........
يعد ........... هو حوض الترسيب النهائى
الميكرو دايوريت صخر نارى .........
المعدن الذى يلى الامفيبول فى متسلسلة تفاعلات بووين هو ..........
الصخور الرسوبية فى قاع البحر او فى حوض ترسيبى تكون افقية متوازيه لكل ما يأتى ماعدا ..........
النسيج البروفيرى يوجد فى الصخور ...........
البازلت من الصخور ............
اول من اوضح علاقة الصخور بالعمليات الجيولوجية ووضعها فى دورة الصخور هو العالم ............
اى من الصخور الاتية يعتبر صخر اولى ..........
بدأت اول دورة للصخور بتقتيت الصخور ...........
............ عملية تراكم الفتات الصخرى فى الاماكن المنخفضة وذلك عندما تضعف قدرة عامل النقل على الحمل
اى من العنصرين الاتيين لهما نفس التوجه الكيميائى عند التبلور من الصهير ............
عند تبلور 50% من الماجما تصبح غنية بالعناصر الاتية .........
كل مما يأتى يعتبر صخر ناريا متداخلا ماعدا ...........
الماجما تتحول الى صخور عن طريق ..........
كل ما يلى من الصخور الناريه ماعدا ............
يؤثر على النسيج الصخر النارى ...........
أخر معادن الصهير تبلورا بالفرع غير المتصل ..........
أخر المعادن تبلورا فى الفرع المتصل هو .........
تم تقسيم الصخور النارية على حسب كل ما ياتى ماعدا ...........
يعتمد نسيج الصخر النارى بدرجة كبيره على كل الاتى ماعدا ...........
عندما يتصلب الصهير بعد ان اكمل طريقة لسطح الارض فإنه يتكون صخر ...........
السلسلة المتواصلة للعالم بوين اوضحت ان الفرع الايمن ............
عندما تتفاعل ايونات عناصر الصهير ويتحول معدن بلاجيوكليز كلسي الى صودى يصاحبه ..........
اذا أكملت دورة الصخور دورتها وتعرض الصخور الناتجه من الدورة لعمليات رفع فتبدأ الدورة من جديد بالصخور ..........
عندما يكون معدل بروده الصهير بطيئا فإنه ............
أى الصخور الاتية لو تعرضت للإنصهار يشترط ان تنصهر فى درجات حرارة عالية ..........
كل العبارات صحيحة ماعدا ...........
تم بناء السد العالى بمنطقة النوبة جنوب اسوان لان صخورها ...........
الانديزيت هو صخر..........
يعتبر الرخام من الصخور ..............
اى من الصخور الاتية يعتبر من الصخور ثانوية النشأة ...........
.............. عملية تضاغط وتلاحم الرواسب حتى تتغير من رواسب مفككة غير متماسكة الى صخور رسوبية صلبة
اوضحت تفاعلات بووين كيفية تكوين الصخور ...........
اى من العنصرين الاتيين لهما توجه كيميائى مختلف عند التبلور من الصهير ........... و ........
تحدث دورة الصخور نتيجة ............
عند تبلور 50% من الصهير فإنه يفقد العناصر الاتية ...........
يؤثر على حجم الحبيبات المعدنية فى الصخر النارى كل ما يلى ماعدا .............
يؤدى معدل فقدان الحرارة البطئ للصهير الى تكون النسيج ..........
............ مخطط يوضح تفاعلات المجما ومراحل تبلور معادنها
اتحاد ايونات عناصر الصهير مكونا بلورات المعادن يطلق عليه .........
..................... عملية يحدث بموجبها دفن الرواسب القديمه وتتحول لصخر رسوبي
............. وصف المظهر العام للصخر استنادا الى الشكل والحجم وترتيب البلورات
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته حسب التبلور .............
اختر اسم العنصر الكيميائى الغير منسجم مع مجموعتة وفقا لتفاعلات عناصر الصهير .........
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ..........
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته .......ـ.....
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته .....ــ.......
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعتة ..ـ.ــ...
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ...ـ.....
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ــــــــــ
السلسلة المتصلة لتفاعلات الماجما تبين ...........
....... عمليه فيزيائية وكيميائية تؤثر على الصخور ينتج عنها قطع صخريه ومعدنية تعرف بالترسبات
عند تبلور معدن الاوليفين فى المراحل الاولى من التبلور فإنه بعد ذلك ...........
عندما تبدأ دورة الصخور بتفتيت الصخور الناريه وأكملت دورتها كاملة لتنتهى وتكونت صخور رسوبيه ومتحوله ولم تتعرض الارض لحركات ارضية رافعه فمن المرجح ان تبدأ دورة الصخور مرة اخرى بـ .......
اذا كان الصهير فقير فى نسبة الكالسيوم وغنى بالحديد والماغنسيوم فإنه يتبلور معادن ...........
تنقسم الصخور التى على سطح الكرة الارضية الى 3 انواع صخور اساس نارية ورسوبية ومتحولة وهى تختلف عن بعضها فى ............
يؤثر على لون الصخر النارى ...........
تندفع من فوهه البركان كتل صخرية بيضاوية تسمى ...........
من الصخور النارية الحمضية الجوفية ...........
بركان سترومبولى بإيطاليا هو بركان .........
من اهم المكونات المعدنية لصخر الدايوريت ..........
من الصخور النارية القاعدية الجوفية ...........
تحتوى الصخور الجرانيتية على نسبة سليكا ............
صخر البازلت يتميز بلون اسود غامق بسبب زيادة نسبة ...........
صخر نارى سطحى لونه وردى فاتح هو ............
............. صخر نارى جوفى يحتوى على الكوارتز بنسبة 25%
اكبر الاشكال النارية تحت السطحية حجما ........
اللاكوليث يصاحبها ...........
النسيج الصخرى فى الوسائد .............
تتكون الثنية المقعرة فى الصخور تحت تأثير ............
البريشيا البركانية زجاجية النسيج متوقع تكونها عن ثورانات براكين .........
يتشابة الاوبسيديان والرايوليت فى كل ما يلى ماعدا ..............
.............. مكافئ بركانى للجرانيت له نسيج خفى دقيق التبلور
الجدد الموازية من نواتج ............
تبلغ نسبة السيليكا فى الصخور القاعدية .........
............ صخر نارى فوق قاعدى جوفى
............. مكافئ بركانى للجرانيت له نسيج زجاجى لم يتبلور بعد
............... صخر نارى فقير فى نسبة السليكا ونسيجة دقيق
........... مكافئ للبازلت ذو نسيج بورفيرى
كثرة عدد مراكز التبلر فى صخر نارى يتفق مع العبارات التالية فيما عدا ...........
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ........
صخر مكوناته المعدنيه مزيج من العناصر الكيميائية المكونة لمعادن صخر الدوليرايت والرايوليت ..........
يطلق على اللافا التى تتجمد اثناء تصاعد فقاعات بخار الماء والغازات الاخرى لتعطى عدد كبير من الثقوب الدقيقة صخر ......
يختلف الفلسبار البلاجيوكليزى فى الصخور البازلتيه عنه فى الصخور الجرانيتيه ويرجع ذلك ..........
يؤثر على لون الصخر النارى كل ما يلى ماعدا .........
تنتج المواد النارية الفتاتية نتيجة .........
يؤدى تصلب الطفوح البركانية او اللافا فوق سطح الارض الى تكون .........
يندفع من البراكين كل ما ياتى ماعدا...........
الصخور التى تتبلور فى درجة حرارة اقل من 800...........
تبلغ نسبة الكوارتز فى الجرانيت حوالى ..........
............ صخر نارى يتكون غالبيته من الاوليفين
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ........ـــ.....
تجمد جزء من المجما التى تصل فيها نسبة السيليكا حوالى 70% يتكون صخر .........
اجسام ناريه تقطع مستويات التطابق فى الصخور الرسوبيه بحيث تسير فى طبقة واحدة ولا تتعداها ........
منافذ فى القشرة الارضية تطفح منها الصخور المنصهره وكثير من النواتج الاخرى .........
.......... جزء من اجزاء البركان له اتصال مباشر بالغرف الناريه المؤقته او بتجاويف الماجما
تنتشر البراكين فى كل هذه المناطق من سطح الارض واكثر المناطق متمثله فى .........
البراكين التى تثور فى حالات منتظمة فهى من النوع ...........
تنتج من ثورات البراكين مواد..........
كتل ناريه تقطع مستويات التطبق فى الصخور الرسوبيه بحيث تتعدى الطبقه الواحدة ............
اى من المعادن الاتية يدخل بشكل رئيسى فى تركيب الانديزيت حيث يشكل نسبة كبيره منه ............
اذا زاد تركز نسبه السيليكون والالمونيوم فى الصهير فإن ذلك يؤدى لتكوين الصخور......
تتميز الصهارة او الماجما بكل ما ياتى ماعدا .......
عندما نقول ان حجم البلورات من 1 : 12 مليمتر فإن هذا نسيج الصخر النارى .........
الشكل الذى يعبر عن حجم وشكل وتوزيع بلورات الحبيبات المكونه الصخور هو ............
اذا تواجد صخر يحتوى على حجمين مختلفين من البلورات فإنه صخر نارى .........
الصخور الانفجارية (البركانية)...........
اذا تبلور صخر فى درجات حرارة منخفضة جدا تحت سطح الارض مباشرة ثم تعرض لحركات ارضيه رافعة وظهر مباشرة على سطح الارض فمن المتوقع ان يكون نسيجه ......
اذا تبلور صخر فى درجات حرارة منخفضة جدا تحت سطح الارض مباشرة ثم تعرض لحركات ارضيه رافعة وظهر مباشرة على سطح الارض فمن المتوقع ان يكون نسيجه ...ـــ...
عينه الصخور التى تحتوى على بلورات واضحة وبلورات غير واضحة ...........
كل ما يلى من اثار البراكين على سطح الارض ماعدا ........
الحجر الجيرى والرخام مختلفان فى جميع ما يلى ماعدا ............
صخر متحول يمثل الكوارتز 25% من مكوناته المعدنية..........
جميع ما يلى عن الصخور المتحولة صحيح ماعدا .............
جميع ما يلى عن الصخور الرسوبية ثبت انه صحيح ماعدا ............
تواجد صخور من الطفل على جانبى صدع فمن المتوقع ان يحدث كل ما يلى ماعدا ان .......
المكون الاساسى لصخر الرخام هو معدن ..........
قد يحدث التورق فى الصخور نتيجة لكل ما يلى ماعدا ............
يميز الصخور المتحولة بالحرارة نسيج ..........
يختلف الصخر المتحول عن الصخر الذى تحول عنه فى كلا مما يأتى ماعدا ..........
من الصخور الرسوبية كميائية النشأة ..........
جميع الصخور الاتية رسوبية فتاتية ماعدا ..........
صخور رسوبية قطر حبيباتها يتراوح بين 2 مم الى 62 ميكرون هى صخور ..........
تماسك حبيبات صخور الكونجلوميرات بفعل............
الفتات الصخرى الذى يقع فوق سطح عدم التواق مباشرة حجم حبيباته يكون ...........
الكثير من انواع الرخام ذات الوان وتعرق متغير بسبب وجود ..........
عند البحث عن البترول والغاز فمن المتوقع تواجدهما فى صخور .........
حديد اسوان البطروخى من الصخور .........
يكون حجم الحبيبات اكبر ما يمكن فى الصخر ...........
تصنيف الصخور الرسوبية الفتاتية يكون على اساس .........
صخر طينى غنى بمواد هيدروكربونية من اصل نباتى ..........
........... صخر متحول عن الجرانيت بفعل الضغط والحرارة
.......... صخر طينى تظهر به صفة التورق نتيجة تضاغط مكوناتة
صخر متحجر اغلب حبيباته من الكوارتز ............
صخر يتكون من فتات مستدير فى حجم الحصى والجلاميد .........
اصطفاف المعادن الصفائحية داخل الصخر فى صفوف متوازية........
صخور طينية تنضج فيها الهيدروكربونات السائلة والغازية .........
احد معادن الكربونات وليس من الصخور الجيرية .......
يظهر التورق فى الصخور التالية ماعدا .........
كل ما يلى صحيح عند تحول الحجر الجيرى الى رخام ماعدا ..........
متحول عديم الحفريات ..........
من الصخور الرسوبية كميائية النشأة ...........
يتسبب اللاكوليث فى تكوين ..........
الصخر الذى يشبه الجرانيت فى التركيب الكيميائى والمعدنى ويختلف عنه فى النسيج هو .......
.............. صخور رسوبية بيوكيميائية قد تحتوى على البترول والغاز الطبيعى
قد يحدث التورق فى الصخور نتيجة لكل مما يلى ...........
يتفق الصخر المتحول مع الصخر الذى تحول عنه فى ..........
الجبس........
من امثلة صخور الكربونات ..........
عند ظهور الصخر الرسوبى على هيئة بللورات معدنية يكون من النوع .........
من صخور المتبخرات التى تنتمى لمجموعة الكبريتات ........... و ..........
يميز الصخور المتحولة بالحرارة نسيج............
......... صخر صلب ذو نسيج متورق متقطع غنى بالفلسبار والميكا والكوارتز
يمكن الاستدال على وجود بيئة بحرية شديدة الحرارة عند العثور على رواسب........
يعتبر حديد اسوان البطروخى من اشهر امثلة الصخور ............
اكثر الظروف البيئة ملائمة لترسيب الفحم توجد فى مناطق ..........
تتكون صخور الخزان المسامية من الرمال والحجر الرملى و ...... احيانا
من امثلة الصخور المتحولة بالضغط والحرارة صخر ...ـ....
تعرض الصخر لحرارة منخفضة نسبيا وضغط مرتفع يؤدى الى تكوين .........
اختر الاسم الغير منسجم مع مجموعته ............ــ
اصغر الرواسب حجما .......
يفضل صناعة قطع الشطرنج من الرخام اكثر من الاردواز والسبب ....ـ....
تزداد درجة جودة الفحم .....ـ......
اذا تعرض صخر رسوبي لعوامل فيزيائية ادت الى تفتيته وتكسيره ومن ثم نقل من مكانه الى مكان اخر فبتكرار تلك العملية من  المتوقع ان يتكون صخر جديد ويكون ..........
السبب الرئيسى لتكوين صخور رسوبية ..ـ........
اى العبارات الاتية صحيحة ......ـ.....ـــ
عينه من صخور رسوبيه تكونت من بقايا طحالب عضويه هى ............
اذا تعرض اى نوع من الصخور لمزيد من الضغط والحرارة فى اعماق كبيرة فى باطن الارض فإنها ......
كل العبارات الاتية صحيحة ماعدا .....ــ.ـ.....
...........اكثر الصخور الغنية بالحديد والماغنسيوم
صخر البازلت يتميز بلون اسود غامق بسبب زيادة نسبة .........
المكافئ ذو النسيج الفقاعى لصخر الميكروجرانيت هو صخر ...........
المكافئ السطحى لصخر البيريدوتيت هو صخر ..ـ......
من اشكال الصخور النارية السطحية ....ــ........
من اشكال الصخور النارية تحت السطحية .....ــ.....
تتكون الثنية المقعرة فى الصخور تحت تأثير ......ـ......
تنتج المواد النارية الفتاتية نتيجة .......ـ...
يؤدى تصلب الطفوح البركانية او اللافا فوق سطح الارض الى تكون ..ـ.........
......ـ.. صخر متوسط صفاته تقترب من البازلتية
............ صخر غنى بالصودية والبوتاسية خفى دقيق التبلور
........ صخر داكن اللون ترى بلوراته بالعين المجردة تصل نسبة السيليكا به حوالى 35%
.......... صخر بورفيرى لونه بين القاتم والفاتح
.......... صخر غنى بالحديد والماغنيسيوم تتبلور معادنه فى حرارة مرتفعة 1200
........... صخر ابيض اللون يتكون من كبريتات الكالسيوم المائية
........ صخر صلب تظهر به صفة التورق نتيجة تعرضه للضغط والحرارة
.......... صخر طينى غنى بمواد هيدروكربونية من اصل نباتى
........... صخر متوسط صفاته تقترب من الجرانيتية
المادة الام للصخور الناريه تتمثل فى ........
من العوامل التى تساهم فى تكوين نسيج الصخر وتحديد نوعه فى الصخور الناريه كل ما يأتى عدا ....ـ..
المعادن الاكثر انتشارا فى صخور القشره الارضية من حيث الوفره ..........
اى المواد تتشكل منها الصخور النارية السطحية .............
جميع التغيرات التالية حدثت اثناء دورة الصخور ماعدا ...........
تتمثل دورة الصخور الرسوبية فى الطبيعة فى عدة عمليات هى .........
نسيج الصخور الناريه يتأثر بكل ما يلى ماعدا ..........
الصخور النارية الحمضيه المنخفضة الكثافة تتميز بوزنها النوعى ..............
تتواجد الصخور القاعدية بالنسبة للصخورالحامضية فى صخور القشرة الارضية ............
صخر مكوناته المعدنيه مزيج بين مكونات معدنيه لصخر الدوليرايت والرايوليت هو ..........
اذا تعرض صخر مكوناته المعدنيه كونت السهل الفيضى لنهر النيل الى تضاغط مكوناته دون حرارة فإنه .......
اذا تفتت صخر نارى جوفى ونقل فى احواض الترسيب فى مناطق تكون فيها القشرة الارضية ثابته متماسكة فإنه ........
تكمن اهمية صخور المصدر بالنسبة للنفط فى كل ما يأتى ماعدا .........
تترتب المعادن فى صفوف متوازيه عند تعرض بعض الصخور للحرارة والضغط مثـل ...........
فى الظروف المناخية شديدة الجفاف والحرارة تتكـون رواسب ...........
المعدن السيليكاتى الذى لا يدخل فى تركيب الماجما هـو فى الاصل مكون ..........
........... صخر طينى غنى بمواد هيدروكربونية من اصـل نباتى وحيوانى بحرى
............ صخر رسوبى حبيباتة حـادة الزوايا حجمها اكبر من 2ملى
........... صخـر صلب متورق متشابة فى التركيب المعدنى
العمليات التى تؤدى مباشرة الى تكوين الصخور النارية هـى .............
اذا رجعت بالزمن الى الماضى عند بداية تكوين كوكب الارض ماذا تتوقع شكل الارض حينهـا .........
منذ بداية تكوين الارض فان الصخور المكونة لقشرة الارض الخارجية غالبـا .......
الصخر الذى يحتوى على امونيتات غير واضحة  المعالم هـو ...........
تـحدث دورة الصخور نتيجة ............
فى التفاعل المتصل فى متسلسلة بوين اول المعادن تـبلورا من الصهير هو ..........
فى التفاعل المتصل فى متسلسلة بوين اخر المعادن تبلورا مـن الصهير هو ..........
اخر المعادن تبلورا فى التفاعل غيـر المتصل لبوين هو ..........
العناصر التى تزيد نسبة وجودها فى الصخر النارى مع زيادة نسبـة الحديد هى ...........
العلاقة بين نسبة السيليكا ودرجة حرارة تبلور المعادن مـن الصهير علاقة ..........
مع انخفاض درجـة حرارة الصهير ..........
من خلال دراستك لتكوين الصخور النارية فان العبارة الاوضح والمؤكدة من متسلسلة تفاعلات بوين هـى ان ............
عينة لصخر المعادن المكونة له عبارة عن فلسبار رمادى واوليفين اخضر وبيروكسين اخضر وامفيبول اسود هذه العينة علـى الارجع تمثل صخر ..........
المعدن الذى يمكن تواجده فى جميع العينات الصخرية للرايوليـت والانديزيت هو ..........
العملية التى تؤدى مباشرة الى تكوين صخـر البيومس هى ...........
صخر نارى غامق اللون يبرد بسرعة على سطح الارض ويتكون اساسا من بلاجيوكليز واوليفين وبيروكسين وامفيبول هـو ..........
البيوتيت والمسكوفيت من معادن الميكا ويختلفا فى التركيب الكيميائى مقارنة بالماجما التى يتكون منها معدن البيوتيت فان الماجما التى يتكون منها معدن المسكوفيت تكون غالبـا........
الصخر النارى الخشن الذى يتكون تقريبا من60% بيروكسين 25% بلاجيوكليز 10% اوليفين 5% أمفيبول هـو ..........
العبارة الادق للتعبير عن وجه التشابة والاختلاف بين الدايورايت والانديزيت هـى انهما ............
العبارة الادق لتفسير عدم وجود الاوليفين ضمن المكونات المعدنية لصخر الجرانيت هـى ان ..........
بلورات الكوارتز والبيوتيت والامفيبول تكونـت اساسا نتيجة ...........
صخور البازلت التى تكون الجبال البركانية الموجودة فى القشرة المحيطية تتكون عادة مـن ........
الجابرو صخر نارى على الارجح تكون مـن صهير برد ..........
الصخر النارى السطحى الذى تبلغ نسبة السيليكا فيـه حوالى 70% هو ...........
الصخر النارى السطحى الذى يتبلور فـى درجات حرارة اقل من 750م هو ..........
الصخر النارى المتداخل المكافئ لصخـر يستخدم فى الرصف هو صخر ...........
يتميز صخر البازلت بلون اسود غـامق بسبب زيادة نسبة ............
يؤدى الاصطدام المفاجئ للماجما بمياه البحر الـى تكون صخر ............
الصخر النارى المتداخل ذو اللون الوردى الفاتح هـو ............
الصخر النارى الجوفى الذى يحتوى على الكوارتز بنسبة 25% من تركيبه هـو ..........
المكافئ ذو النسيج الفقاعى لصخر الميكروجرانيت هـو صخر ...........
الخواص الفيزيائية الافضل لوصف صخر البيومس هـى ............
الصخر الذى يعتبر من الصخور الاولية هـو ..........
التواء الصخور لاعلى ينتج عـن ............
قد تتكون الثنية المقعرة فى الصخور تـحت تأثير ..........
يتسبب اللاكوليث فـى تكوين ............
الصهارة التى تكون تراكيب تكتونية عند تبلورها تعرف بــ.............
تجمع الصخور المنصهرة منخفضة اللزوجة يؤدى لضغطها علـى ..........
التركيب النارى الذى يمتد حوالى 200كم تحت سطح الارض يعرف بــ ..........
تعتبر الجدد الموازية مـن نواتج ............
يؤدى تصلب اللافا فوق سطح الارض الـى تكون ..........
الحطام الصخرى المدبب الذى ينتج من عنق البراكين يـسمى ..........
يتصاعد الرماد البركانى من فوهات البراكين ويتطاير منتشرا فى الجو حتى يسقط مكونـا ......
الرماد البركانى من اشكال الصخور الناريـة ..........
نسيج صخور المخروط البركـانى يكون .........
ثورة بركان بحرى لفترة طويلـة يؤدى لتكوين .........
تظهر بعض المناطق الارضية محاطة بمياه البحـار نتيجة ..........
الفتات الصخرى الذى يقع فوق سطح عدم التوافق مباشرة يكـون قطر حبيباته .........
معظم الحجر الرملى الـموجود فى اسوان تكون .........
اهم فرق بين صخور البريشيا صخور الكونجلوميرات هـو ان حبيبات البريشيا تكون .........
العبارة الافضل والتى تدعم الاستنتاج ان معظم سطح الارض الظاهر حاليا كان يـوما مغطى تماما بالماء هى ان ......
الصخر الذى يحتوى علـى حفريات كاملة هو ........
الصخر الرسوبى الذى تكون نتيجة عمليات كيميائية هـو ........
تكونت معظم صخـور الجبس نتيجة ..........
العملية التى تؤدى الى تكوين رواسب سميكة من الملح الصخرى فـى بعض المناطق هى ........
الصخر الذى ينتمى لمجموعة الكربونات والذى يتكون نتيجة تبخر ميـاه البحر هو ......
يمكن الاستدلال على وجود بيئة بحرية شديدة الحرارة عند العثور علـى رواسب من ........
ترجع قدرة الحجر الرملى على تخزين البترول والغاز الطبيعى والمياه الجوفيـة الى كونة صخر ........
الصخور التى يمكن ان تتواجد بهـا حفريات واضحة هـى ............
الصخر الذى يختلف عن باقى الصخور هـو ..........
الصخر الذى تتوقع ان يتواجد به حفريات هـو .........
الصخر الذى تكون نتيجة التحول بالضغط والحرارة هـو صخر ..........
الصخر الافضل كمصدر لمعدن الميكا هـو صخر ..........
كائنات بحرية تنمو فى هيئة مستعمرات فى بيئة بحرية صافية ذات ملوحة عالية وغنية بالمواد العضوية ...........
............ رواسب بحرية لحيوانات فقارية تكونت فى بيئة بحرية عادية الملوحة فى المياه الضحلة
المليون سنة الاخيرة من عمر الارض والتى تناوبت خلالها فترات من المطر تتخللها فترات جفاف تدرس ضمن فترة ...........
تراكمت طبقات الملح الصخرى بوسط اوربا خلال العصر ...........
لا تختفى الجبال نهائيان نتيجة عوامل التعرية المختلفة وذلك بسبب ...........
المواد الخفيفة من الصهارة التى تتحرك الى جذور الجبال تكون معادن ..............
اذا حدث ترسيب فى المنطقة أ مقابل نفتيت فى المنطقة ب ينشأ عن ذلك ...........
من ادلة حدوث الحركات الارضية كل ما يأتى ماعدا ..........
بقاء فرعى دمياط ورشيد من افرع دلتا النيل القديمة يدل على ............
تنمو الشعاب المرجانية فى بيئة بحرية تتميز بأنها .............
من الشواهد المؤيدة لحدوث الحركات البانية للجبال كل مما ياتى ماعدا ...........
تعرض منطقة شمال مصر لحركات ارضية سريعة ادت لتكوين القباب الجبلية الاتية ماعدا ........
تظهر بعض طبقات الصخور الرسوبية فى صورة طيات منبسطة فوق سطح البحر دون ان تتعرض لاى تشوه مما يدل على .............
اختفاء افرع دلتا النيل القديمة يدل على كلا مما يأتى ماعدا .............
توجد طبقات الفحم بكميات اقتصادية فى مصر فى ..........
تدفق الصهارة من اسفل منطقة الدلتا نحو هضبة الحبشة والبحيرات الاستوائية يستدل منه على ان نهر النيل يبدأ من ..........
اختفاء او ظهور المجموعات الحياتيه عبر الزمن الجيولوجى يعزى الى كل من الاتى ماعدا ............
يصاحب ظهور المجموعات الحياتيه الحيوانية والنباتية ...........
كثافة الحرشفيات منذ اكثر 250 مليون سنه باختلاف الظروف البيئيه صاحب تلك التغيرات  تكوين ........
يدل وجود الفحم فى مصر ان الجزء الجنوبي الغربي من سيناء كانت قريبه من .............
من امثله الملائمات المناخيه التى كونت الفحم كل ما يأتى ماعدا .............
السبب الرئيسى للتأثير على نمط الحياه المختلفه عبر الازمنه الجيولوجيه بتأثير .............
عندما تظهر الطبقات الرسوبيه فى الشكل طيات منبسطة فانها تميز كل ما يأتى ماعدا ..............
يصاحب الحركات الارضية البطيئه ذات الازمنه المتعاقبه تكوين كل ما يأتى ماعدا ..........
كل ما يأتى يميز الحركات البانيه للجبال ماعدا ............
اهتزازات سطح الارض اثناء حدوث زلزال ...........
الارتفاع فى ماء البحر حدث ذلك فى الفترات ............
عدم زوال الجبال رغم وجود عوامل تعريه بسبب ..........
انسياب الصهارة من اسفل مناطق الترسيب الى قاع مناطق التفتيت يعزى ذلك لكل الاتى ماعدا ...........
التوازن بين هضبة الحبشة والبحيرات الاستوائية مع نهر النيل قديما وحديثا يعزى الى كل الاتى عدا ..........
........... يدعم وجود مصر ضمن المناخ الاستوائى فى حقب الحياة القديمة
تظهر الرواسب البحرية على جدارى اخدود نهر كلورادو وذلك بسبب ..........
تكون رواسب الفوسفات فى شمال افريقيا خلال العصر الطباشيرى العلوى منذ 90 مليون سنه يدل على كل مما يأتى ماعدا ..........
تراكم طبقات الملح الصخرى فى وسط اوروبا فى العصر البرمى منذ 250 مليون سنة يدل على كل مما يأتى ماعدا .........
تكرار تقدم وتراجع الغطاء الجليدى لاكثر من مرة خلال العصر الجليدى أدى الى كل ما يلى ماعدا ..........
مع تقدم الغطاء الجليدى جنوبا فى نصف الكرة الشمالى وقعت الاحداث الاتية ماعدا ............
الحركة البطيئة للصهارة فى باطن الارض يميزها كل ما يلى ماعدا .........
اعتمد البروفيسير (إيرى) فى دراساته التى أجراها على سلاسل الجبال المنتشرة بالقشرة الارضية على علم .............
يصاحب حركة الصهارة فى الجزء العلوى من الوشاح كلما يلى ماعدا ...........
من الشواهد المؤيدة للحركات الارضية الرافعة كلما يلى ماعدا ..............
من امثله الملائمات البيئية التى ساعدت فى تكوين الفوسفات كل ما يأتى ماعدا .........
الملائمات المناخيه التى ساعدت فى تكوين الملح الصخرى كل الاتى ماعدا .......
تراجع ماء البحر قبل المليون سنه الاخيره صاحبها ...........
تقدم الغطاء الجليدى وتراجعة استمر فترات زمنيه متمثلا فى .............
السبب الرئيسى لتكوين مزارع وفيره فى بعض مناطق افريقا الشمالية فى الصحراء الكبرى هو ...........
اختلاف مساحة البحار والمحيطات عبر الزمن الجيولوجى يرجع الى ...........
الصخور الرسوبية التى بها حفريات برية فى قاع البحر الميت اسفل مستوى سطح البحر استدل منها على ...........
من شروط تكون الشعاب المرجانية كل الاتى ماعدا ..........
استدل العلماء من وجود حركات ارضية على كل الاتى ماعدا ...........
من الادلة الغير حديثة فى الحركات الارضية الهابطة ...........
اى من الاتى له دور كبير فى التأثير على اختلاف الظروف البيئية والتأثير على الاحياء على مدار الزمن الجيولوجى ماعدا ..........
من الادله الغير قديمة على عدم ثبات شكل الارض عبر الزمن الجيولوجى كل الاتى عدا.............
وجود طبقات الفوسفات اعلى بكثير من مستوى سطح البحر تنطبق اكثر على كل الاتى ولكن بدرجة كبيرة على .........
جبل ارتفاعه 7500م تقريبا فإن جذره يمثل ......... سمك القشرة القارية
بدراسة الطبقات الصخرية لجدارى اخدود  كلورادو ثبت كل الاتى عدا ............
عندما تنساب اللافا بعد الخروج لسطح الارض تتمثل فى كل ما يأتى ماعدا..........
الصهارة التى تصعد على سطح الارض وتبدأ بالانخفاض فى حرارتها بشكل مفاجئ تسمى ........
ازهى عصور الارض التى كثرت فيه المجموعات الحيوانيه والنباتيه لفترات طويله منذ ................
يصاحب التوازن الاستاتيكى كلما يلى ماعدا ............
من الشواهد المؤيده للحركات الارضية الهابطة كلما يلى ماعدا ..................
واحد مما ياتى ليست من ادلة الانجراف القارى ..............
المغناطيسية القديمة اعتمدت على شكل المجال المغناطيسى للصخور التى تحتوى على ........
الصخور فى احد جانبى الحيد لها ..........
الصخر الذى يحتوى على نسبة كبيرة من الالومنيوم ..........
كلا مما يلى يدعم زحزحة القارات ماعدا .........
يترسب الفحم فى بيئة .........
كل مما يأت من الشواهد الاتية يدعم فكرة تواجد قارة لوراسيا فى نطاق الحزامين الاستوائى والمدارى منذ 200 مليون سنة ماعدا .............
بقياس اتجاه المجال المغناطيسى ودرجة ميله يمكن تعيين موقع ........... للارض
نسب فيجنر الزحف القارى الى ...........
بدأت ام القارات فى الانفصال منذ حقب ........
قارة عظيمة فى الماضى ذات مساحة هائلة تكونت منها قارات نصف الكرة الجنوبي ...........
تنتظم الاحزمة المناخية المختلفة حاليا فى نطق متوازية تمتد من ...........
كل العوامل التالية لفتت نظر العلماء وأوحت لفيجنر بفكرة الانجراف ماعدا ..........
عدد القارات التى انفصل عليها اليابس منذ 200 مليون ...........
عدد القارات التى انفصل عليها اليابس خلال البليوسين ..........
لا يفضل الاعتماد على مغناطيسية صخور...........
خلال العصر البرمى كانت امريكا الشمالية جزء من كتلة قارية قديمة تسمى ........
اختلاف اتجاه المجال المغناطيسى عن اتجاه المجال الحالى للارض يعبر عنه بقطبية ..........
خلال العصر الجوراسى شملت لوراسيا ..........
وجدت قارة اوراسيا منذ العصر .............. تقريبا
فسر فيجنر اختلاف كبير فى تضاريس السطح الخارجى خاصة على حواف القارات الكبيرة الى كل ما يأتى ماعدا ..........
كل ما يلى ادلة قدمها فيجنر لتدعيم نظريته ماعدا ..........
تعتمد دراسة المغناطيسية فى تأييد الزحف القارى على كل ما يلى ماعدا .........
العصور التى اعتمد عليها فينجر لاثبات تشابه تكوين صخور القارات الجنوبية هى ..........
من الادلة التى اتخذها فيجنر لاثبات صحة نظريته وجود بعض الاحافير النباتية بالقارات  والتى تثبت أن .........
من دلائل فيجنر فى الاستشهاد على الانزلاق القارى كل الاتى ماعدا ...............
كل ما يلى أدلة قدمها فيجنر لتدعيم نظريته ماعدا ..........
خلال العصر الكربونى كانت انتاركتيكا ( القارة القطبية الجنوبية) جزء من كتلة قارية قديمة هى ...........
تترسب الشعاب المرجانية فى بيئة ............
كل مما يأتى يعتبر من الشواهد المؤيدة على ان قارة جندوانا كانت كتلة واحدة خلال حقب الحياة القديمة ماعدا ............
نسب فيجنر الزحف القارى الى كل ما يأتى ماعدا ...........
من الادلة التى قدمها فيجنر لتدعيم نظريته ...........
لا يفضل الاعتماد على مغناطيسية صخور ............
بدراسة المغناطيسية القديمة تم استنتاج الاتى ماعدا ...........
مماثلة اتجاه المجال المغناطيسى لاتجاه المجال الحالى للارض يعبر عنه بقطبية ...........
لا يفضل الاعتماد على مغناطيسية الصخور ..............
العثور على صخور نارية بازلتية تحتوى على معادن اكاسيد الحديد الاسود فى جبال البحر الاحمر والتى تنتمى لعصر الاوليجوسين يمكن استنتاج كل ما يلى ماعدا ..............
تتماثل تغيرات اشرطة المغناطيسية على جانبى الحيد لكلا مما يأتى ماعدا ...........
تختلف تغيرات المغناطيسية على احد جانبى الحيد لكلا مما يأتى ماعدا ............
تتدرج الاحزمة المناخية من ............
نظريه زحزحه القارات ساعدت العلماء فى فهم كل ما يأتى ماعدا ...........
التكوينات الجيولوجية التى اعتمد عليها فينجر فى زحزحة القارات تؤكد كل ما يأتى ماعدا ...........
من دراسة العلماء للحيد المحيطى وجدوا ان الصخور فوق وقرب حيد وسط المحيط تتميز بكل الاتى ماعدا ........
اى صخر ينتمى لعصر محدد فإن بوصلاته المتحفره تصطف فى اتجاه القطبين المغناطيسين للارض ويدل على كل الاتى ماعدا ..........
سبب اختلاف الاشرطه العادية عن الاشرطة المنعكسة كل ما يأتى عدا ...............
توزيع رواسب الثلاجات فى كل من افريقيا وامريكا الجنوبية الجنوبية والهند واستراليا والقارة الجنوبية تدل على كل الاتى ماعدا ...........
كل هذه من الادلة التى اعتمد عليها فى زحزحة القارات ماعدا .............
بناء على حركة الالواح التكتونية من المتوقع حدوثه مستقبلا للبحر المتوسط ان يصبح ...........
اى جملة من الاتى تصف حركة الالواح التكتونية ............
............ تتكون فى القشرة المحيطية الواقعة فوق تيار الحمل الهابط
اى من المناطق الاتية لا تمثل حدود الصفائح التكتونية ...........
اى مما يأتى يعد من الالواح التكتونية الصغيرة ...........
كل من الشواهد الاتية يدعم نظرية اتساع قاع المحيط والبحر ماعدا .............
نشأ البحر الاحمر نتيجة لكلا مما يأتى ماعدا ............
ترجع نشأة صدع سان اندرياس الى .............
تكونت جبال الهيمالايا نتيجة تقارب لوحين ...........
تتكون قوس جزر بركانية نتيجة تقارب لوحين ...........
يعرف القياس النوعى لنوعية الدمار الناتج عن زلزال ما ..........
الفوالق ذات الحركة الافقية تكون مصاحبة لحركة الالواح التكتونية .............
اى مما يأتى يؤكد الحركة التقاربية للالواح التكتونية ..........
يرتبط تناقص شدة الاضطراب الميكانيكى لزلزال ما بـ ..........
الحركات البانية لسلاسل الجبال تحدث عند حركة الالواح التكتونية  ...........
الحركات التكتونية التى تتكون بسبب تيارات الحمل الصاعدة ...........
من اهم مناطق النشاطات الزلزالية والبركانية ............
تقسم الزلازل الى بركانية وتكتونية وبلوتونية على حسب ......
الموجة الزلزالية التى لا تمر خلال اللب الخارجى للارض
يكون للموجة ............. نطاق ظل زاوى من 140 : 105 على السيزموجراف
يتبين من دراسة الالواح التكتونيه ان صدع خليج العقبه ............
من دراسه حركة الالواح التكتونية تبين للعلماء ان المسطحات المائية الكبرى نشأت من ...........
كل العبارات خطأ الا واحدة صحيحة اشر عليها ...........
الحركات الهدامه للالواح التكتونية يصاحبها .........
هناك عبارة واحدة خطئه اشر اليها ......ــ........
الحركات التباعدية للالواح التكتونية يصاحبها ............
يصاحب الحركات التقاربية الالواح التكتونية عند حدود الالواح كل ما يأتى عدا ..........
يكون للموجة ........... نطاق ظل زاوى من 105 : 105 درجة على السيزموجراف
الموقع الموجود على سطح الارض فوق مركز الزلزال مباشرة .............
تكونت جبال الانديز نتيجة تقارب لوحين .............
لاجل تحديد نقطة ما فوق مركز الزلزال يلزم على الاقل وجود عدد من اجهزة السيزموجراف فى ...........
موجات تخلخليه تضاغطية تخترق كل نطاقات الارض ...........
ترجع نشأة الاغوار البحرية الى ...........
تحليل الموجات الزلزالية ................. يدلنا على وجود البترول والماء الجوفى
الفالق بين اللوح العربي واللوح الافريقى عند خليج العقبة ..............
ترتيب وصول الموجات الزلزالية الى جهاز السيزموجراف ...........
كمية الطاقة المنطلقة من الزلزال هى ............
نظرية تكتونيه الالواح وحركتها الدائمة اثبتت كل ما يأتى ماعدا ............
السبب الرئيسى فى حركة الالواح التكتونيه كل الاتى ماعدا ............
الظواهر البنائية الضخمة على حواف الالواح يعزى وجودها الى كل الاتى ماعدا ..........
اى العبارات الاتية خطأ ولا يمكن إدراجه مع الاتى .........
المناطق الشائعة لحدوث الزلازل فى القشرة الارضيه يتمثل فى كل ما يأتى ماعدا .........
من خلال دراسة الالواح التكونية يتنبأ العلماء بكل ما يأتى ماعدا ..............
استطاع العلماء تفسير تكوين الاغوار بناء على حركة الالواح التكتونيه وتبين انها تنشأ من الاتى عدا ..........
تبعد حواف الالواح التكتونية عن بعضها فى الماضى والحاضر والمستقبل بحركات .........
فى الحركات الهدامة التى تقع ما بين اللوح المكون من السيال مع لوح اخر مكون من البازلت يتكون فوق سطح الارض صخر .......
عند تقارب الالواح المحيطية مع القارية ويحدث اندساس اللوح الاعلى كثافة فإن اللوح المندس ..........
شرط تكون الجزر البركانية التى تأخذ شكل قوس ..............
يتنبأ العلماء بعد نشأة المحيط الهندى بتفتق القارة الجنوبية العظمى جوندوانا فى الماضى ان المحيط ............
الفالق الخندقى يكون مصاحبا لحركة الالواح التكتونية ...........
اى مما يأتى يؤكد الحركة التباعدية للالواح التكتونية ....ـ.....
كثافة سلاسل الجبال المنتشرة بالقشرة الارضية بالنسبة الى كثافة اللب الداخلى للارض تمثل .....ـ.....
ساد الغلاف الجوى للارض مناخ قارس البرودة خلال العصر ....ـ.....
يستدل على وجود اوروبا فى بيئة مناخية مختلفة عما هى عليه الان من خلال  الاجزاء الواقعة فى ....ـ.....
كل ما يلى صحيح عن حركة الالواح التكتونية ماعدا ......ـ......
الحركات البانية للجبال من عوامل البناء فى الصخور حيث تساعد فى تكوين الصخور الاتية ماعدا ......ـ.....
حفريات الشعاب المرجانية والفحم استخدمت لتفسير الظواهر الجيولوجية الاتية ....ـ......
من ادلة حدوث الحركات الارضية كل ما يأتى ماعدا ....ـ......
عند ايلاج وانصهار لوح تكتونى محيطى اسفل لوح قارى تنشأ جميع الظواهر التالية ماعدا ......ـ.....
....ـ...... رواسب بحرية لحيوانات فقارية تكونت فى بيئة بحرية عادية الملوحة فى المياه الضحلة
عندما تظهر الطبقات الرسوبية فى شكل طيات منبسطة فإنها تميز كل ما ياتى ماعدا ......ـ.....
عند تحريك لوحين تكتونيين احدهما غنى بالسيليكا 70% والاخر فقير بالسيليكا 45% بإتجاه بعضهما يمكن حدوث كل مما يأتى ما عدا ...ـ......
عندما يندس لوح تكتونى محيطى تحت اخر محيطى ....ـ.....
مع تكرار تقدم وتراجع الغطاء الجليدى جنوبا فى نصف الكرة الشمالى وقعت الاحداث الاتية ماعدا ........ـ...
الحركة البطيئة للصهارة فى باطن الارض يميزها كل ما يلى ماعدا .....ــ.......
من الشواهد المؤيدة للحركات الارضية الرافعة كلما يلى ماعدا ......ـ.....
حركة تكتونية يتحرك فيها لوح فى اتجاه مضاد للوح اخر فى اتجاهان افقيان دون هدم او بناء للالواح باتجاه بعضهما ...ـ.....
الصخور فى احد جانبى حيد وسط المحيط لها ........ـ....
جميع ما يلى يميز الموجات الاولية ماعدا ....ـ.........
حركة تكتونية يصاحبها انصهار كلى للصخور .....ـ.......
منطقة تتباعد حولها الالواح فى اتجاهين متضادين....ـ.......
خلال العصر البرمى كانت القارة القطبية الجنوبية "انتاركتيكا" جزء من كتلة قارية تسمى......ـ........
لا يفضل الاعتماد على مغناطيسية الصخور...ـ......
تختلف تغيرات المغناطيسية على احد جانبى الحيد لكلا مما ياتى ماعدا .....ـ.......
الموقع الموجود على سطح الارض فوق مركز الزلزال مباشره ....ـ..........
تحليل الموجات الزلزالية ........ـ...... يدلنا على وجود البترول والماء الجوفى
مناطق فى مصر يتواجد بها بقايا سراخس وحرشفيات فى الطبقات الصخرية هى ...............
طبقات الفحم المتواجدة بمنطقة بدعة وثورا جنوب غرب سيناء تكونت فى عصر تميز بوجود ........
الحدث الجيولوجى الاحدث فى الوقوع هو .........
المنطقة التى تحتوى على اقدم طبقات صخرية هى ..........
الحدث الجيولوجى الذى صاحب ظهور الزواحف لاول مرة هو ...........
تراكمت رواسب الفوسفات ذات القيمة الاقتصادية بمصر خلال العصر .........
الحدث الجيولوجى الذى صاحب انقراض الديناصورات هو ...........
المنطقة المصرية التى ظهرت فيها طبقات من الصخور الرسوبية يرجع ترسيبها الى الفترة من 320 الى 270 مليون سنة مضت هى منطقة ............
الحفريات المتوقع تواجدها فى الصخور المكونة لسفاجا والقصير هى ..........
الرواسب التى تتواجد فى مناطق مصرية ويرجع  تكونها الى اكثر من 200 مليون سنة مضت هى ..........
النسبة التى يمثلها حقب الحياة الحديثة من عمر الارض حوالى .........
العصر الذى تنتمى اليه صخور منطقة السباعية فى وادى النيل والتى تحتوى على الفوسفات هو ...........
جبل ارتفاعه 3كم فوق سطح البحر وبالتالى تبلغ المسافة بين قمته حتى قاع جذره حوالى ...........
اذا علمت ان المسافة بين قمة جبل وقاع جذر هذا الجبل تساوى 25كم فان قاع الجبل يغوص بمقدار حوالى .........
اذا حدث ترسيب فى المنطقة (أ) مقابل تفتيت فى المنطقة (ب) ينتج عن ذلك .........
المواد الخفيفة من الصهارة التى تتحرك الى جذور الجبال تكون عند تبريدها وتبلورها معادن ........
المادة المائعة التى تسرى فى اعماق القشرة الارضية من اسفل منطقة الترسيب الى قاع منطقة التفتيت هى ......
يعتبر تدفق نهر النيل قبل عام 1964م اكبر دليل على خاصية التوازن الايزوستاتيكى حيث كانت تنتقل الصهارة ........
المنطقة التى تتكون بها طبقات رسوبية جيرية مطوية على ارتفاعات عالية من سطح البحر هى ..............
المنطقة التى تنكشف فيها طبقات الصخور الرسوبية فى وضع افقى تقريبا على ارتفاعات عالية هى .........
الصخر المتواجد فى الطبقات السطحية لقمة افرست فى جبال الهيمالايا هو صخر ...........
الكائنات التى كانت موجودة قديما بكثرة فى بيئة بحرية وتتواجد الان البقايا الناتجة عنها فى هضبة ابو طرطور هى ........
الفوالق التى تصاحب الحركات البانية للجبال تكون فوالق .........
عند تشويه صخور القشرة الارضية بالحركات الارضية واندفاع الحمم البركانية تنتج ........
القارة العملاقة فى العصور الجيولوجية الاولى المتكونة من صخور السيال فوق صخور السيما والتى يفترض انها انقسمت الى اجزاء هى ..........
تبعا لنظرية الانجراف القارى بدأت ام القارات بانجيا تتفتق منذ حقب ..........
قارة افريقيا فى العصر الكربونى كانت تتبع قارة تسمى ..........
مقارنة بالخصائص الفيزيائية للصخور النارية الحمضية فان الصخور النارية القاعدية تكون ...........
مقارنة بالقشرة المحيطية فان القشرة القارية تكون ..........
القشرة المحيطية مقارنة بالقشرة القارية تكون ........
اى المواقع التالية يكون سمك القشرة الارضية فيها اقل ........
توجد صخور السيما فوق ...........
نسبة السيليكا فى القشرة القارية لبانجيا .......
الاقطاب المغناطيسية الارضية تعكس نفسها عدة مرات فى الماضى هذا السلوك لانعكاس المجال المغناطيسى يوجد فى ............
تتماثل الاشرطة المغناطيسية ذات الاقطاب المغناطيسية العادية والمنعكسة الموجودة فى الصخور البازلتية على جانبى ...........
الصخور على بعد 200كم يمين حيد وسط المحيط بالنسبة للصخور على بعد 50كم يسار حيد وسط المحيط يكون لها .......
الصخور فى احد جانبى حيد وسط المحيط لها .........
موقع ومناخ اوروبا تغير خلال 200 مليون سنة لان اوروبا تحركت ..........
مناجم الفحم الموجودة فى منطقة بدعة وثورا تعطى دليل ان المناخ فى شمال مصر كان اكثر دفئا ورطوبة خلال العصر الكربونى افضل تفسير لهذا التغير فى المناخ عبر التاريخ الجيولوجى هو .............
الصخور التى تكونت قديما فى وسط وشمال اوروبا هى .........
الحزام المناخى الموجود بين الاستوائى والمراعى هو .......
بناء على نظرية الانجراف القارى فمن المتوقع وجود الرواسب الفحمية القديمة حاليا فى مناطق...........
الصخور التى تحتوى على حفريات الفحم القديم فى شمال اوروبا وكندا لها زاوية انحراف مغناطيسى يقترب من ...........
رسوبيات مثالج حقب الحياة القديمة فى جوندوانا يرجع عمرها من نهاية ...........
تبعا لنظرية الالواح التكتونية فان البحر الاحمر يقع حاليا .........
بناء على نظرية الالواح التكتونية امكن استنتاج ان قارة امريكا الشمالية تحركت خلال اخر 250 مليون سنة فى اتجاه .........
الصخور الناتجة من تكوين الحيد المحيطى هى صخور .........
الحركة التكتونية التى تتواجد بين اللوح الامريكى واللوح الافريقى هى الحركة .........
يظهر عادة نتيجة تباعد الالواح ...........
الحركات البانية لسلاسل الجبال تحدث عند حركة الالواح التكتونية ........
السلاسل الجبلية التى تكونت نتيجة تصادم اللوح القارى الهندى مع اللوح القارى الاسيوأوروبي هى سلاسل جبال ........
عند تصادم لوحين تكتونيين يندس اللوح المحيطى اسفل اللوح القارى لان اللوح المحيطى يتكون اساسا من صخور نارية .......
يندس اللوح المحيطى اسفل اللوح القارى لامريكا الجنوبية مكونا .........
قوس الجزر البركانية فى هاواى تكون نتيجة..........
العمليات الجيولوجية التى ادت الى تكوين الكتلة الصخرية المتكونة نتيجة اندساس اللوح المحيطى اسفل اللوح الامريكى الجنوبي هى ..........
الظاهرة السطحية التى حدثت بسبب حركة القشرة الارضية نتيجة حركة الواح انزلاقية هى ........
الفالق عند خليج العقبة بين اللوح العربي واللوح الافريقى ........
توجد معظم البراكين النشطة ( المستديمة ) بكثرة عند ........
الظاهرة الجيولوجية التى لم تصاحب الحركة الهدامة للالواح التكتونية هى ..........
اذا علمت ان الموجات الزلزالية الثانوية وصلت الى محطة رصد الزلازل بعد 11 دقيقة من حدوث الزلزال فنستنتج ان الموجات الزلزالية الاولية قد وصلت الى نفس محطة الرصد بعد حدوث الزلزال بحوالى .........
اذا كان زمن وصول اول الموجات الزلزالية الاولية لزلزال ما الى محطة الرصد كان الساعة 10,25 فان زمن وصول الموجات الزلزالية الثانوية الى نفس المحطة الساعة ..........
العبارة الادق للمقارنة بين الموجات الزلزالية الاولية والثانوية هى ان الموجات الاولية تنتقل ..........
الدليل المسجل فى محطة رصد الزلازل الذى يدعم الاستنتاج ان التركيب الداخلى للارض يتغير من صخور صلبة الى مصهور الحديد والنيكل عند الحدود الواقعة بين الوشاح واللب الخارجى هو ان ..........
ترتيب وصول الموجات الزلزالية الى جهاز السيزموجراف هو ...........
الكلمة الغير المتوافقة مع مجموعتها هى .............
تعرض صخور القشرة الارضية لمناخ رطب يعقبه مناخ حار جاف يساعد على ..........
الكلمة الغير المتوافقة مع مجموعتها هى ..........
معدل التجوية الكيميائية يزداد لكلا مما يلى ماعدا ..........
تتسبب التجوية الميكانيكية فى جميع الظواهر الجيولوجية االتالية ماعدا .........
كل مما يلى يدل على تغير شكل سطح الارض ماعدا ...........
عند تعرض صخر الاوبسيديان لتجوية ميكانيكية تتواجد المعادن التالية ماعدا ........
عند تعرض صخر البازلت لتجوية ميكانيكية تتواجد المعادن التالية ماعدا ........
تتم التعرية على ثلاث خطوات هى على الترتيب ..........
عند تفتيت قطعة من الجرانيت الى قطع فى حجم الحصى فان كل قطعة تتكون من ........... اساسية
عند اضافة الماء الى معدن الانهيدريت يتحول الى ..........
معادن الاولفين والبيروكسين تتأثر كيميائيا بعملية ..........
صخور الدولوميت تتأثر كيميائيا بعملية .........
يعتقد العلماء ان الارض.........
من العوامل الغير حيه الخارجية التى تعمل على تغيير سطح الارض ..........
من العوامل الطبيعيه التى تجعل صخور القشرة الارضيه غير مستوى وتسبب اختلاف منسوب طبقاتها .......
من العوامل التى تجدد صخور القشرة الارضية باستمرار ..........
عمل العوامل الخارجية كل ما يأتى ماعدا ..........
من العوامل التى قد تؤدى الى اختفاء او ظهور مرتفعات مشيدة سابقة كانت فى الماضى ........
تراكيب جيولوجيه تكونت من عوامل خارجيه وعوامل منبعثه من باطن الارض .........
تصبح الارض خاليه من التضاريس اذا ......
هدف التعرية يكمن فى الاتى ماعدا ...........
مفهوم التعريه للصخور كل الاتى ماعدا ..........
تغير شكل وملامح المناطق الاثرية الان سريعا يرجع الى كل الاتى ماعدا ..........
لو وضعت معالم اثريه على السواحل المصريه فمن المتوقع .........
يندرج تحت مفهوم التجوية الميكانيكية كل الاتى ماعدا ..........
من اسباب تعرض الصخور للتجويه الميكانيكية كل مايأتـى ماعدا ........
تتميز التجويه الميكانيكية عن التجوية الكيميائية بكل مما يأتى ماعدا .........
فى احدى المناطق بنتشر قتات من معادن الكاولينيت والكوارتز مما يدل على ان الصخر الاصلى هو الجرانيت وحدث له ..........
فى احدى المناطق ينتشر فتات من معادن الفلسبار البوتاسى والكوارتز مما يدل على ان الصخر الاصلى هو الجرانيت وحدث له .........
كل ما يأتى صحيح عن طاقة الشمس ماعدا ..........
كل مما يأتى صحيح عن العمليات الخارجية ماعدا ..........
كل ما يأيى صحيح عن تعريف المستوى القاعدى للنحت ماعدا ..........
اى العبارات الاتيه لا يتفق مع تعريف التجويه ........
عند تفتيت الجرانيت وكان حجم حبيبات الفتات اقل قليلا من 2مم فإن العينة تحتوى على ...........
من العوامل الفيزيائية للتجويه الميكانيكيه تكرار تجمد وذوبان الماء فى الشقوق اى من العبارات الاتية لا تتفق مع هذا العامل .......
من العوامل الفيزيائية للتجوية الميكانيكية تكسير الحصى فى المناطق الصحراوية العبارات لا تتفق مع هذا العامل ........
كل العبارات الاتية تتفق مع التجوية الكيميائية ماعدا ..........
اى العبارات الاتية خطأ ...........
يتأثر صخر البريدوتيت بـ ........
اذا تعرض الرخام المكون من الكالسيت للتجوية الكيميائية فإنه ..........
اى مما يلى يستمر لفتره اطول .........
اى من هذه الحالات يكون تأثير معدل التجوية الميكانيكية عليها اقل نسبيا من الحالات الاخرى .........
اى نوع من التجوية التى تغير فى حجم الصخر دون تغير التركيب المعدنى ........
عند اتحاد الاكسجين مع الحديد فى الصخور بوجود الماء والهواء فإنه من المتوقع كل الاتى ماعدا .......
تحدث التجوية الكيميائية بشكل اسرع فى المناخات..........
اى مما يلى ليس من عوامل التجوية الكيميائية ............
عندما يتجمد الماء فى شقوق وفواصل الصخر فإنه ............
تقوم جذور النبات بالتأثير على الصخر عن طريق .......
كلما زاد اختلاف درجات الحرارة على الصخر فى الصحراء فإنه ........
الكلمة الغير مندرجه مع هذه المفاهيم .........
الكلمة التى لا تندرج مع هذه المفاهيم هى ...........
يظهر عامل التعرية بفعل الرياح اكثر وضوحا فى المناطق ..........
العامل المتحكم فى تأثير نوع التجويه على الصخور هو ...........
من وجهه نظرك الصخر الذى يحتوى على شقوق وفواصل ومسامات يكون ............
يمكن معرفة اتجاه الرياح بأحد ظاهرات الهدم التالية ...........
يمكن معرفة اتجاه الرياح بأحد ظاهرات الترسيب التالية ........
وجود رواسب رملية وطينية على هيئة مخروط فى المناطق المنخفضة من منحدرات الجبال دليل على ..........
الحصوات ذات الوجه المصقول فى الصحراء تنتج من الفعل ..........
اى الكلمات التالية لا تنتمى لباقى المجموعة .........
الاجابة الغير متوافقة مما يأتى هى ...........
حمض الكربونيك له القدرة على إذابة الصخور ............
عندما تنحت الامطار الساقطة اوجه الصخور الجيرية تتكون ..............
جميع ما يلى يميز الكثبان الساحلية ماعدا ...........
اهم مظاهر الفعل الجيولوجى للمياه الارضية تكوين ............
جميع ما يلى من الاشكال الدالة على النحت المتباين ماعدا ............
من امثلة النحت المتباين كل ما يأتى ماعدا ...........
تنتج الحصوات ذات الوجه المصقول فى الصحراء نتيجة الفعل .............
تنتقل الكثبان الرملية بفعل الرياح وقد يصل تقدمها فى المتوسط فى العام خلال 10 سنوات ..........
يتحكم فى حركة المياه الجوفية كل ما يأتى عدا .............
تتكون رواسب الاستالاكتيت من ...........
نوع من الكثبان الرملية يكون جانب الكثيب المائل بزاويه قليلة عن الاتجاه المعاكس ...........
عندما يتدفق حمض الكربونيك عبر الشقوق الموجودة فى مناطق جبلية مكونة من الحجر الجيرى فإنه من المتوقع تكون ........
اى من العوامل الاتية يمكنه حمل فتات فى حجم الرمال فقط او اصغر .............
العملية التى تسبب ازاله مواد السطح ونقلها من مكان لاخر ............
يمكن ان نعطى تفسيرا للنحت المتباين على انه كل ما يأتى عدا ............
ان تأثير الرياح شديد فى المنطقة الصحراوية يرجع السبب لكل الاتى ماعدا ..........
لو مرت الرياح على صخور متجانسه فمن المتوقع ..........
لا تستمر المصاطب على شكلها على مدار الزمن ويرجع ذلك الى الاتى ........
شدة الرياح تتناسب ........ شحنة الرياح
عندما لا تتمكن مياه السيل من الوصول الى نهر او بحر تصب فيه ............
اى الرواسب الاتية اكثر قدرة على الانفاذ ............
اطول انواع الكثبان الرملية وجودا .........
الكثبان الرملية فى الصحراء ...........
من اضرار الكثبان الرملية كل ما يأتى ماعدا ..........
من نتائج التعريه بفعل الامطار على صخور كلسية تكوين .......
المجرى المائى الذى تنحدر فيه المياه بعد سقوط الامطار على منحدرات الجبال يسمى ..........
بعد اندفاع مياه الامطار فى الاخوار المتصلة فإنه يتكون ...........
يتحكم فى العمل الترسيبى للسيل كل ما يأتى ماعدا .........
يظهر عمل السيول الهدمى فى المناطق التى تتواجد على ...........
تعميق مجرى السيل من نواتج كل العوامل التالية ماعدا ...........
يتشابه مخروط السيل مع الدلتا الجافه فى كل الاتى ماعدا ..........
عندما يخرج السيل من الاخوار ويرسب حمولته على شكل دلتا فإننا نستنتج كل الاتى عدا ............
يعرف قابليه الصخور المكونه لطبقات الارض لامرار المياه من خلالها.........
من خصائص الصخور المسامية لكى تصبح منفذه للماء..........
عندما يتم احلال المادة العضوية المشبعة بالسيليكا محل الالياف ينتج ...........
الصخرة الفتاتية التى تتميز بالمساميه العالية ويختزن فيها الغاز الطبيعى هى ...............
الجزء من القشرة الارضيه الذى تمتلئ كل الفراغات والشقوق والمسامات بالمياه كل الاتى ماعدا .........
عندما تسقط قطرات الماء المشبع بالكالسيت اثناء عملية ترسيب المحاليل فى داخل المغارة على الارض وتنمو القطرات بعد تحجرها الى اعلى نتيجه سقوط القطرات المتتالية فيتكون .........
عمليه اذابه الماء الجوفى نوعا من المواد وترسيب مكانها نوعا اخر ...........
تعتبر مكامن المياة الجوفيه لها القدرة على الاتى ماعدا.............
تكون الاشجار المتحجرة فى الطبيعة بفعل ................
اى من الصخور الفتاتيه ذات حبيبات شديدة النعومة.............
الشرفات النهرية العليا دائما هى الاقدم لكل ما يلى ما عدا................
جيولوجيا الشرفات  النهرية يمكن تصنيفها على انها .........
كل ما يلى من خصائص الدلتا فيما عدا ............
افضل مشروعات الاستثمار للتوسع الزراعى فى سيناء توجد فى ...........
الاجابة الغير منسجمة من الكلمات الاتية ..........ـ..
للرمال السوداء تطبيقاتها فى المجالات النووية لانها تحتوى على معدن ....ـ.....
اى العوامل التالية تساعد بدرجة كبيرة على الترسيب فى النهر .....ـ.......
الاجابة الغير منسجمة من الكلمات الاتية ..........ـ...
الاجابة الغير متوافقة من الكلمات الاتية ...........ـ.
عندما تمر مياة النهر على طبقة من الحجر الجيرى تعلو طبقة من الطفل فإنه من المتوقع ان يتكون .....ـ......
اذا اتصل مجرى النهر بعد تعرج نهرى شديد فإنه يتكون .....ـ........
عندما يصل النهر الى تساوى معدل كميات الترسيب مع معدل النحت فسوف يتكون ......ـ........
يمكن ان يكون تكون منبع النهر من الاتى ماعدا .......ـ.....
نوع من الحموله التى تبدو فى شكل محلول تختلف كمياتها على حسب نوع الصخر الذى يمر عليه النهر .........ـ...
اتساع مساحة الدلتا النهرية ساعد على كل الاتى ماعدا .....ـ.......
عندما يزداد نحت المجرى لجوانبه ويمر ويتقاطع مع ضفاف مجرى اخر اقل نحت لضفتيه فإنه ......ـ......
قد تتكون الدلتا عند تلاقى مياه النهر بالمصب المتمثل فى ........ـ...
سبب ضيق مجرى النهر فى مرحلة الشباب يتمثل فى كل الاتى ماعدا ..ـ........
ثبت من دراسه الانهار كل الاتى ماعدا .....ـ.......
اذا ترك النهر المنعطف القديم تماما نتيجه زياده النحت لمساره القديم فإنه يتكون .......ـ...
من صفات مرحلة الشيخوخة للنهر كل الاتى عدا........ـ.....
من الحبيبات الخشنه التى لا يقدر المجرى على حملها ويقوم يدفعها او دحرجتها تجاه المجرى تسمى ...ـ.....
مظهر جيولوجى تكون من رواسب فيضية للفيضانات عندما نغمر النهر ......ـ....
يمكن ان نطلق على الانهار الصغيرة التى تتفرع من القناة الرئيسية للمجرى النهرى الى المصب .......ـ...
الرواسب المعدنية ذات القيمة الاقتصادية التى تتواجد فى شمال مصر ـ........
احد الخامات المعدنية من الرواسب المعدنية للدلتا احيانا يتواجد فى مناطق الصدوع ......ـ...
من اهم عوامل التعرية على سطح القشرة الارضية .......ـ..
اى العوامل الاكثر تحكما فى المظاهر الجيولوجية للنهر .......ـ.....
الاجابة الغير منسجمة من الكلمات الاتية ........ـ....
الفتات المنقول بواسطة نهر ويكون فى حجم 2 مم يكون .......ـ...
الحمل الغير صلب للانهار له دور مباشر فى كل ما يلى ماعدا .....ــ......
ترسيب الانهار للحصى والمواد الغليظة فى وسط مجراه والرمال والطين عند المصب يدل على كل ما يلى ماعدا ....ـ....
مرور مياه النيل على طبقة الخراسان الرملى النوبي فى الوجه القبلى جنوبا يؤثر على كل ما يلى ما عدا .....ـ..
المصاطب والمدرجات النهرية المتتابعة على جانبى النهر تعرف بـ ....ـ.....
من افضل الاستثمارات فى شرق محافظة بورسعيد ......ـ.....
الاجابة الغير متوافقة من الكلمات الاتية ......ـ.....
اذا جدد النهر شبابه اربع مرات يكون له عدد ......ـ.....
اذا علمت ان البحر الاحمر بدأ يتكون نتيجة التصدعات التى تعرضت لها كتلة جندوانا خلال الاوليجوسين وان نهر النيل بدأ يشق مجراه داخل مصر منذ اواخر الميوسين فى ضوء ذلك فإنه من الادلة على وجود افرع نهرية للنيل فى سيناء.....ـ.....
قلة التقوس النهرية كلما اقتربنا من المصب فى مرحلة الشيخوخة يدل على كل ما يلى ماعدا ...ـ.....
النحت المتباين فى صخور قاع النهر يؤدى الى تكون .....ـ....
تعدد افرع الدلتا القديمة يدل على كل ما يلى ماعدا .......ـ.....
من العوامل التى يتوقف عليها العمل الهدمى للانهار كل مما ياتى ماعدا ......ـ...
يزداد معدل الترسيب فى مرحلة .......ـ...... للنهر
تزداد رواسب الانهار عند ......ـ......
الحصوات ذات الاوجه المستدير المصقول تنتج بفعل .....ـ.....
يقل او يتوقف النحت الجانبى للنهر نهائيا فى مرحلة ......ـ.....
الاخدود العميق لنهر كلورادو يؤكد ان النهر على هذه الحالة فى مرحلة ....ـ.....
تعتبر الشرفات النهرية من اهم مميزات النهر .......ـ......
تعتبر البحيرات القوسية مرحلة متطورة من ......ـ......
قدرة النهر على الحمل تعتمد على ....ـ...........
اذاكانت صخور الشاطئ مختلفة الصلابة وتعرضت لارتطام الامواج فانه من المؤكد تكون ما يلى ما عدا .........
الاجابة الغير منسجمة من الكلمات الاتية ............
امتد فى وسط اوربا منذ 250 مليون سنة بحيرات متقطعة اختفت نتيجة ..........
معظم رواسب بحيرة كونستانس بسويسرا والتى تقع على طول نهر الراين بوسط اوروبا تصنف على انها ..........
الطين الاحمر يوجد عادة فى ............
العينات الشاطئية المدرجة عمل ...........
قد تتكون بحيرات المياه العذبة نتيجة لكل ما يلى ماعدا ..........
جميع ما يلى يميز حركة الامواج فى البحار ماعدا .........
تكونت بحيرة مريوط نتيجة .............
تسمى الرواسب الرملية المتكونه عند احتكاك تيارين مائيين يسيران فى اتجاهين متضادين بـ ........
تظهر تعاريج الشواطئ بشكل ملحوظ فى ...........
تتكون الخلجان البحرية من ...........
يتفق تكوين الجروف الجبلية والجروف البحرية فى كل الاتى ماعدا ...........
العمل البنائى للبحار بالنسبة للعمل الهدمى..........
ترسب الرمال فى البحار مما ينتج عنه ارتفاع الرواسب عن مستوى سطح البحر بشكل عمودى او موازى يسمى .......
كل ما يأتى صحيح عدا ...........
منطقة من رواسب البحار بها رمال فى بدايتها ويخلو اخرها من تلك الرمال ..........
لا ينفذ الضوء فى بعض مناطق البحار الى القاع ومنها ............
تنشأ التيارات البحرية لكل ما يلى ماعدا .........
يتباين التفاوت فى مناطق ترسيب البحار عند مختلف الاعماق فى الاتى ماعدا .........
البحر المتوسط مصنف جيولوجيا بحر ..........
يظهر عمل النحت المتباين للبحار فى كل الاتى ماعدا .........
احيانا تختفى البحيرات فى كل الاتى ماعدا ............
رواسب كبريتات الكالسيوم وكلوريد الصوديوم تميز ..........
ظاهرة تنشأ فى البحار نتيجة تغير كثافة الماء فى المناطق الاستوائية عن المناطق القطبية .........
بيئة ترسيبة بحرية يتراكم فيها الجلاميد والحصى .........
منطقة بحرية تتميز بوجود رواسب ذاتية..........
تكثر البحيرات المالحة بمصر فى شمال الدلتا نتيجة .........
الرواسب العضوية السليسية تتواجد فى منطقتى ...........
البحيرات العذبة التى تعترض مجرى النهر ترتبط فى نشأتها بـ ........
منطقة تتميز بالرواسب الذاتية .........
تتكون العينات المدرجة  بسبب ..........
منطقة ترسيبية تتميز بخواص فزيائية تجعلها اكثر ملائمة لحياة الكائنات البحرية عن غيرها ...........
تكونت بحيرة ادكو نتيجة .............
المنطقة البحرية التى تحتوى على رواسب طينية وسيليسية من بقايا الراديولاريا هى ...........
بعد حدوث البخر فان من اهم رواسب بحيرة ادكو ...........
تتميز التربة الوضعية بتدرج النسيج حيث يوجد طبقة الجلاميد والتربة الخشنة طبقة ...........
النطاق الذى يوجد فى التربة الناضجة ويمتاز بكونة مؤكسد ويحتوى على رواسب ثانوية ...........
تكثر البحيرات المالحة بمصر فى .........
المنطقة البحرية التى يزيد عمقها عن 2000 متر..........
مظهر جيولوجى على شاطئ البحر تكون نتيجة تأثر البحار بالقمر .........
من الظواهر الجيولوجية التى ترتبط بها الاحواض المائية كل ما يلى ماعدا ..........
البحيرات العذبة التى توجد عند منابع النهر ترتبط اكثر فى نشأتها بـ ...........
رواسب بحيرات وادى النطرون عادة .............
رواسب البحيرات التى امتد فى وسط اوربا منذ 250 مليون سنة تصنف على انها ..............
رواسب البحيرات العذبة التى تمتد فى وسط اوروبا حاليا تصنف على انها ........
التربة فى مصر يميزها ...........
للتربة العديد من الفوائد ليس من بينها ..........
رواسب بحرية فى شواطئ البحار تتسبب فى تكوين جزء مائى شبه مغلق ...........
اى العوامل التالية لها عمل ترسيبى فقط ............
رواسب بحيرة سوبيريور العذبة فى الولايات المتحدة غالبا ...........
بحيرة نو والتى تقع على طول نهر النيل من المتوقع اختفائها وذلك لكثرة .........
الركام الصخرى الموجود على سفوح الجبال شديدة الانحدار يسمى ...........
الكلمة الغير منسجمة مع الكلمات الاتية هى ....ــ.........
عند تعرض صخر البازلت لتجوية ميكانيكية تتواجد المعادن التالية ماعدا .........
يتحول الفلسبار البوتاسى بتأثير حمض الكربونيك الى ..........
الكلمة الغير متوافقة مع الكلمات الاتية هى ...ــــ.......
يختلف النحت المتباين للرياح عن النحت فقط ويتباين الاختلاف فى ...........
الكلمة الغير منسجمة مع الكلمات الاتية هى ـــــــــــــ
عندما تنحت الامطار الساقطة اوجه الصخور الجيرية تتكون ...........
تكون الحفريات المتحجره فى الطبيعه بفعل .........
الكلمة الغير منسجمة مع الكلمات الاتية هى ــــــــــــ
الكلمة الغير منسجمة مع الكلمات الاتية هى ــــــــ
اذا تعرض صخر الرايوليت للتجوية الميكانيكية فمن المتوقع ان ..........
الكلمة الغير متوافقة مع الكلمات الاتية هى ...ـــ......
يمكن معرفة اتجاه الرياح باحد ظاهرات الترسيب التالية ...........
تصنيف رواسب الترسيب من حيث التدرج يظهر فى بعض عوامل النقل متشابه الى حد ما كما فى ...........و...........
............ من اهم العوامل التى تتحكم فى المظاهر الجيولوجية للنهر فى اى مرحلة من مراحلة
الكلمة الغير متوافقة مع الكلمات الاتية هى ـــــــــــ
ترسب الرياح ما تحمله من فتات ورمال لكل ما يلى ماعدا ...........
عند تعرض الجرانيت للتجويه الكيميائية فإن مكوناته المعدنيه تتحلل ويتغير شكلها فيما عدا الكوارتز ويظهر ذلك فى .........
الاقل عرضه للتجويه الكيميائية فيما يأتى هى .........
عندما يحدث هبوط راسى فجائى فى قاع المجرى النهرى فمن المتوقع ان تتكون ..........
التربه فى مصر يميزها .........
قد تتكون بحيرات المياه العذبه نتيجة لكل ما يلى ماعدا ..........
قلة التقوس النهرى كلما اقتربنا من المصب فى مرحلة الشيخوخة يدل على كل ما يلى ماعدا .........
احيانا تختفى البحيرات فى كل الاتى ماعدا ...........
ترسيب الانهار للحصى والمواد الغليظة فى وسط مجراة والرمال والطين عند المصب يدل على كل ما يلى ما عدا .......
الكلمة الغير منسجمة مع  الكلمات الاتية هى ــــــــ
الكلمة الغير متوافقة مع الكلمات الاتية هى ...ـــــــ
الكلمة الغير منسجمة مع الكلمات الاتية هى ـــــــــــ
عند تفتيت قطعة من الجرانيت الى قطع فى حجم الحصى فان كل قطعة تتكون من ...........
عند تفتيت قطعة من صخر الجرانيت الى حبيبات متوسط قطرها 1 مم فانها تحتوى على المعادن التالية ماعدا ........
عند تفتيت قطعة من صخر الجابرو الى حبيبات متوسط قطرها 3 مم فانها تحتوى على المعادن التالية ماعدا ...........
فتات الكوماتيت فى حجم الحصى يحتوى على ما يلى ماعدا .............
تراكم الفتات الصخرى بجوار جبال الالب تكون نتيجة ........
يحدث تكسير للحصى فى المناطق الصحراوية نتيجة ..........
عند صعود الجرانيت من باطن الارض لسطح الارض يحدث له .........
يفضل عدم استخدام الصخور الجيرية فى اقامة المبانى فى المناطق الصناعية الساحلية منعا لحدوث عملية ..........
المعادن التى تتحلل بالتجوية الكيميائية وتتحول الى معادن اقل صلابة هى ........
احدى المناطق ينتشر بها فتات من معادن الفلسبار البوتاسى والكوارتز مما يدل على ان الصخر الاصلى هو الجرانيت وحدث له ...........
احدى المناطق ينتشر بها فتات من معادن الكاولينايت والكوارتز مما يدل على ان الصخر الاصلى هو الجرانيت وحدث له .........
الصخور الاكثر تأثرا بالاكسدة هى ............
صخر الكوماتيت اكثر عرضة للتجوية الكيميائية عن طريق عملية .........
ناتج التجوية الكيميائية لجبال الانديز قد يحتوى على ...........
كل مما يأتى يعتبر مثال للتجوية الميكانيكية ماعدا ..........
اى الخواص التالية تظل ثابتة لكتلة ضخمة من الحجر الجيرى تعرضت لعملية نحت شديدة .........
تنتج الحصوات ذات الوجة المصقول فى الصحراء نتيجة الفعل .........
الظاهرة الطبوغرافية التى تتكون نتيجة العمل البنائى للرياح ...........
متوسط عدد السنين الذى تحتاج اليه الكثبان الرملية لتنتقل مسافة 100 متر ........
وجود مزارع فى الصحراء على بعد 60 متر من كثبان رملية يعرضها للخطر بعد حوالى ........
ينتج عن مرور الرياح على صخر حجم حبيباته اقل من 62 ميكرون يعلوه صخر يتكون من معدن الكالسيت تكوين ..........
هبوب رياح بالرمال واصطدامها بصخور صلبة مرتفعة يؤدى الى تكوين ........
تكونت الغرود المنتشرة بين الواحات البحرية وحتى الواحات الخارجية بتأثير...........
عملية النحت الطبيعية بواسطة الرياح المحملة بالرمال لبعض الطبقات الصخرية متباينة الصلابة فى المناطق الصحراوية تؤدى الى تكوين .......
وجود اخاديد وجروف فى سيناء يدل على ..........
الممرات الضيقة التى تمر فيها المياه من اعلى الجبل تعرف بـ ..........
الترتيب الاصوب لرواسب السيول من مخرج الخور لنهاية الترسيب هو .........
الدلتا الجافة من المظاهر الطبوغرافية الناتجة عن العمل ...........
التربة التى تحتوى على كمية كبيرة من الفراغات بين الحبيبات تتميز بـــ ........
العوامل التى تسبب ارتفاع منسوب المياه الارضية هى ........
تتكون رواسب الهبوط من ..........
يظهر تأثير التجوية الميكانيكية على جوانب السفوح الجبلية نتيجة لـ ..........
وجود مغارة فى قمة جبل دليل على ان القمة صخورها من ........
الغابات المتحجرة فى ابو رواش تكونت بسبب ...........
الحصوات ذات الوجه المستدير المصقول تنتج بفعل ........
العامل الاكثر تاثيرا فى زيادة كمية المواد المنقولة خلال المجرى النهرى هو ..........
الخاصية الافضل للتمييز بين الرواسب المنقولة بفعل الرياح والرواسب المنقولة بفعل الانهار هى ..........
تترسب الفتات عند دخول مياه النهر فى بحيرة ما بسبب .........
معظم الرواسب المترسبة فى مياندرز نهرى تكون موجودة فى ..........
تزداد  كمية رواسب الانهار عند ..........
عندما يزداد تقوس المياندرز تتكون .........
تعتبر البحيرات القوسية مرحلة متطورة من ...........
عامل التعرية المسئول عن تكوين شلالات انجل فى فنزويلا هو .......
سبب زيادة معدل النحت فى المجرى النهرى هو ..........
تؤثر جاذبية القمر على مياه البحار مسببة ..........
منسوب المياه وقت المد نستدل عليه من .........
المنطقة التى لا يتواجد بها رواسب رياح او انهار هى منطقة .......
مجرى مائى يصب فى بحيرة الرواسب التى تترسب اولا عند حواف البحيرة هى رواسب .........
حفريات الشعاب المرجانية توجد فى طبقات الحجر الجيرى فان البيئة التى تزدهر فيها الشعاب المرجانية هى ........
تيار نهرى يصب حمولته من الرواسب فى البحر فان الرواسب الاكثر ترسيبا فى المياه الاعمق كلما بعدنا عن الشاطئ هى رواسب ........
تتكون المغارات الساحلية نتيجة تاكل الطبقات الرخوة من الصخور بسبب .........
الحواجز البحرية الضيقة المتكونة من الرمال والموجودة فى المحيط ترسبت بفعل .......
تسمى الرواسب الرملية المتكونة عند احتكاك تيارين مائيين يسيران فى اتجاهين متضادين بـ ......
وصول المياه من المنحدرات الى اماكن فوهات البراكين الخامدة يكون .......
الرواسب الموجودة فى بحيرة ادكو تكونت نتيجة ..........
من اهم رواسب بحيرة ادكو بعد حدوث البخر .........
تكونت بحيرة ادكو نتيجة .........
جميع ما يلى من اسباب اندثار البحيرات ماعدا........
التربة التى يوجد بها الكونجلوميرات هى التربة .........
البيئة .............. التى صنعها الانسان بعلمة وتقدمه وتشمل المصانع
البيئة ............ التى يشترك فيها الانسان مع اقرانه من البشر
يعتبر احاطة الانسان بسائر الكائنات الحيه والمكونات الغير حيه وتأثير كل منهما على الاخر ........
يعتبر تواجد الانسان مع سائر الكائنات الحيه جميعا ..........
كل ما يحيط بالانسان من مكونات حيه او غير حيه يؤثر فيها ويتأثر بها ..........
يضم مفهوم البيئة ..............
عندما يجتمع الانسان مع فئات مختلفة من المجتمع ويقومون بإنشاء  مراكز خدميه تساعدهم فى التقدم والعلم يطلق عليها ...........
عند دراسه عوامل المناخ المختلفة وكذلك تناول الجانب الكيميائى وكيفية تناول هذه العوامل لاتاحة الفرصة لمعيشه الكائن الحى تسمى ..........
عندما يعى الانسان ان دراسه التفاعل بين الحياة والمكونات الحيه والغير حية شئ لاغنى عنه ويجب المحافظة عليه فإن هذا يعد من اهتمامات ........
من الجوانب التى تشملها بيئة الانسان ..........
تعتبر ........... من مكونات العوامل الفيزيائية فى النظام البيئى
اطار نعيش فيه سويا مع سائر الكائنات الحيه والعوامل الغير حيه يعد هذه مفهوم ............
عند قيامك برحلة الى مدينه شرم الشيخ وقمت بعمل رحلة بحرية واستطعت الغوص فى المياه وشاهدت الاسماك الملونة المختلفة والكثير من الشعاب المرجانية والكائنات الحيه الاخرى وتعرضت لضغوط مختلفة ودرجات حرارة متدرجه فأنت بذلك تصف كل من ما يلى ماعدا ............
كل العبارات الاتية صحيح ما عدا ................
من خصائص النظام البيئى تعدد المكونات فهناك عوامل غير حيه ...........
اى الكائنات الاتية تستطيع ان تعتمد فى صنع عذائها على تحول الطاقة من صوره لاخرى ...........
كائنات تعتمد عليها بعض الكائنات الحيه بصورة مباشرة .............
مؤسسات المجتمع المدنى تعد .............
حيوانات تعتمد على النباتات الخضراء كمصدر للغذاء ...........
اى اغلفة الارض التالية كانت الاحدث فى الظهور..........
من حدود الغلاف الحيوى ................
اصغر وحدة بنائية للغلاف الحيوى ..........
اكثر الانظمة البيئية استقرارا يتمثل فى ...........
اى هذه الكائنات تستطيع ان توفر المواد الاولية لعملية البناء الضوئى .............
اى العبارات الاتية ليس صحيح ............
اطلق هيكيل عام 1869م على دراسة مكان المعيشة اسم ............
يمكن لها الاستفادة من مركبات عناصر الكربون والفسفور والنيتروجين الموجودة فى اجسام الكائنات الميتة ........
الكائنات التى تتغذى على الاعشاب بشكل غير مباشر ............
الرقم الذى يدل على عدد اغلفة الارض التى تكونت فى الهاديان ............
ظهرت الاحياء لاول مرة فى حقب ............
الغلاف الذى لا يتجاوز سمكة 14 كيلو لا يتصف بـ ...........
تحويل المخلفات الحيوانية لسماد عضوى من اهداف .............
سمك الغلاف الحيوى قد يكون ............
لا يعتبر ............ من مكونات العوامل الكيميائية فى النظام البيئى
عدد الصفات التى تتفق فيها الواحه والغابه والبحر والمحيط فى .............
تتميز الكائنات المحللة بأنها .........
من الكائنات المنتجة للغذاء ..........
يطلق على الكائنات المجهرية التى تتغذى على اجسام الكائنات الميتة اسم ..........
تشمل الكائنات المنتجة جميع ما يلى ماعدا ..............
اى من الصفات التالية لا تعتبر من صفات الكائنات الحارسة للطبيعة .............
يمكن عن طريق خاصية .......... علاج الاختفاء المتتالى لمجموعة من الزواحف فى نظام ايكولوجى ما
وسيلة يستخدمها النظام الايكولوجى للتخلص من المكونات الغير حيه الغير مرغوب بها ............
تعتبر الحيوانات العشبية...........
تعتبر الكائنات........... حارس للطبيعة فى اى نظام بيئى
الكائنات ............. يمكن لها الاستفادة من مركبات عناصر الكربون والفسفور والنيتروجين الموجودة فى اجسام الكائنات الميتة
الدراسة المهتمة بدراسة اثر التفاعلات بين مكونات البيئة الحية والغير حية يطلق عليها علم ...........
اى اغلفة الارض التالية كانت الاقدم فى الظهور الغلاف ...........
مفهوم البيئة ذو طبيعة جزئية علميا لكن يمتد ليشمل الكون كله .............
مفهوم البيئة بدأ بـ ............. وانتهى بـ .......... على الترتيب
الدراسة المهتمة بمتطلبات حياة الكائن الحى يطلق عليها علم ...........
كل ما يلى من اهداف علم البيئة ماعدا ..............
الضوء لا يتحكم فى تحديد .........الكائنات الحية فى الماء
من اجل زيادة فهم الانسان لما يدور فى الغابة يجب عليه معرفة كل ما يلى ماعدا .........
الضوء المرئى هو .............
الطاقة .............. هى الاساسية لصنع الغذاء لجميع الكائنات
اذا كان نمو النبات فى اتجاه المؤثر فمعنى ذلك جميع مايلى ماعدا ...........
اذا كان اتجاه نمو النبات عكس الاتجاه المواجه للضوء ............
............ هى التى تستمد منه كائنات الحلقة الثانية ومايليها ما تحتاج اليه من طاقة
لا يعزى نمو نبات القطن فى تجاه عمودى الى .........
العناصر الكبرى الهامة للنبات فى عملية النمو الخضرى كل ما يلى ماعدا .........
لا يحتاج النبات لصنع الطاقة الكيميائية الى ........
عند زراعة نبات صيفى X  فى شهرى يوليو واغسطس يحدث جميع ما يلى ماعدا .........
تتباين استجابة الحيونات المائية للهجرة حسب كل ما يلى ماعدا ........
من امثلة الكائنات التى تقوم بهجرة موسمية ..........
الباذنجان تزهر تحت اى ظروف من الاضاءة والاظلام - معنى ذلك انها قد يزرعها المزارعون ..........
يمكن لطالب الطب تحضير عينة اميبا متحوصلة من مياة راكدة بالشروط التالية ماعدا ..........
ظاهرة بيولوجية هامة تؤثر فى حياة جميع المخلوقات الحية كما تستعمل نواتجها المباشرة فى تصنيع مركبات عضوية اخرى تدخل فى تكوين الاحماض النووية والبروتينات........
احواض المياه التى كانت موجودة فى العصر السيلورى كانت صالحة لمعيشة ..........
ينمو القمح خضريا وزهريا اذا زرع خلال شهرى ............
التواقت الضوئى هو العلاقة .........
من العوامل التى تتحكم فى توزيع الطحالب فى الماء ............
اكثر الانظمة البيئية ثراء.............
تقدم وتراجع المياه نتيجة حركة القمر حول الارض ليس له تاثير ..........
تختلف الغابة الاستوائية عن الصحراء فى جميع ما يلى ماعدا .......
ينمو القمح خضريا فقط اذا زرع خلال شهرى ...........
من الكائنات التى يؤثر الضوء فسيولوجيا على نشاطها..........
من الكائنات التى تقوم بالهجرة الراسية  المائية ...........
من الكائنات البحرية الدقيقة التى تلجا الى الهجرة اليومية .........
اصحاب مزارع الدواجن يتحملون نفقات الكهرباء ليلا فى مزارعهم بسبب...........
الحركة الموقعية للنبات دون انتقال النبات من مكانة نتيجة للنمو فى اتجاه يحدد موقع المؤثر من النبات هى .......
يفضل الصيادون الصيد ليلا بسبب ..........
من الكائنات الفقارية التى تلجا للسكون وتقوم بالهجرة الموسمية فى الظروف الغير ملائمة .........
الطحالب التى تستطيع ان تكون غذائها حتى عمق 25 متر لانها تحتاج لكمية قليلة نسبيا من الضوء هى الطحالب.........
الطحالب التى تستطيع ان تكون غذائها حتى عمق 15 متر ........
التكيف هو عملية تصبح فيها الكائنات الحية متكيفة اكثر للعيش والتكاثر فى بيئتها اى مما يلى لا يعتبر من صور التكيف .........
تهاجر بعض الكائنات التى تعيش تحت مياه البحر المتوسط اعتمادا على العوامل التالية ماعدا .........
من خصائص الغابات الاستوائية ...........
لا يعتبر من صفات العصافير ..........
يقل نشاط الحيوانات النهارية تدريجيا فى فترة .............
الطاقة المتكونة فى النبات تمثل طاقة ...........
الطاقة المرئية من الشمس الحرارة ,  الطاقة المحسوسة من الشمس الضوء .........
الترتيب الصحيح للحصول على ثمار النبات .......
المواد التى تساعد على النمو فى النبات كل ما يلى ماعدا ...........
خلال البيات الشتوى للسلاحف الصحراوية تتوقف كل الاجهزة التالية عن العمل عدا الجهاز .......
ساق النبات منتحى ضوئى سالب لانه ينمو عكس اتجاه الضوء بينما جذر النبات منتحى ضوئى موجب لانه ينمو فى نفس اتجاه الضوء عدد الكلمات الخطأ علميا فى العبارة السابقة ........
جميع الاحياء التالية تلجأ الى البيات الشتوى عند اختلاف الظروف البيئية ماعدا ..........
عند تأخر زراعة نبات القطن عن ميعاده الطبيعى فإن ........
كل ما يلى خصائص طبيعية تلاءم الغابات الاستوائية ماعدا .........
من الاحياء التى تقوم بهجرة يومية برية .........
العصافير تعيش حالة الهجرة الجماعية خلال فترة ............
البيئات البرية والبحرية تتشابة فى ............
اى مما يلى لا يعتبر من صفات النظام البيئى البحرى ...........
جميع العوامل الاتية فيزيائية تتحكم فى النظام البيئى البحرى ماعدا............
العامل الذى لا يتحكم فى نشأة الامواج ............
العامل الذى لا يتحكم فى التيارات المائية السطحية ...........
تؤثر التيارات البحرية فى كل مما يأتى ماعدا ...........
الوصف الذى يطلق على اعمق نقطة فى الغلاف المائى هو .........
الرقم 4 يمثل كل الاتى ماعدا .........
المسطح المائى الذى يبلغ الضغط على عمقة 251 ض ج هو ........
الضغط الذى يصل الى 1101 ض ج يوجد فى ............
المسافة الراسية بين طائرة الضغط عليها ربع ضغط جوى وغواصة تتعرض لضغط مقدارة 11 ضغط جوى هو ..........
سهام وسوسن يقبعان داخل غواصتين  غواصة سهام على عمق 200 متر وغواصة سوسن على عمق 400 متر فأن الضغط الذى تتعرض له سهام وسوسن ...........
مقدار الطاقة التى تصل للمستهلك الثالث من الطحالب تساوى ............. %
من خصائص البيئة التى تتواجد بها الكائنات القاعية كل ما يلى ماعدا ...........
درجة ملوحة البحر الابيض المتوسط ليست ثابتة بل متفاوتة من مكان الى اخر ويعزى لجميع الاسباب ماعدا ..........
لا يعتمد توزيع الاحياء البحرية وانتشارها على ...........
التباين الراسى لدرجات الحرارة فى مياه البحر ادى الى ............
التباين الراسى فى درجات الحرارة فى الاسينوسفير والمياه السطحية فى البحار هو التأثير المباشر فى ..........
لا يوجد تباين راسى فى درجات الحرارة فى ...........
جميع العوامل التالية لها اثر بيئى واخر جيولوجى ماعدا .........
الاثر البيئى لتجمد المياه هو ...........
تاثير الصفات الحرارية التى تنفرد بها المياه دون باقى السوائل على الانسان هى ............
من الاملاح الذائبة الاساسية فى مياه البحار والانهار معا ..........
ازدهار الحياة النباتية فى طبقات المياه العليا يعتمد على جميع ما يلى ماعدا ..........
الاسماك الاكبر حجما تحتوى على ............ % من الطاقة الموجودة فى الهائمات الحيوانية
اى هذه العبارات صحيح ...........
درجة حرارة قيعان البحار والمحيطات 2 درجة مئوية وتقترب من الصفر المئوى ولا تتجمد بسبب ...........
لا تشمل الكائنات الحية البحرية ............
تتواجد اليرقات والديدان والقشريات الدقيقة فى طبقة المياه السطحية لانها ..........
الفقد فى الطاقة فى السلسلة البرية قليل للاسباب التالية ..........
الحلقة الثالثة اعلى فى الطاقة من الحلقة السادسة فى النظام البحرى بمقدار ............. مرة
احد الطيور الجارحة يتعرض لضغط مقدارة 1 ض ج يحاول اصطياد سمكة كبيرة الضغط عليها يساوى 3.5 ض جوى - فإن الكائن المنتج الذى يعيش بجوار السمكة هو............
احد الكائنات المنتجة الذى يعيش فى الماء يتعرض لضغط مقدارة 2 ض جوى وبالتالى فإن من المتوقع ان تكون المياه ........
الاثر البيئى لحركة المياه على النظام الايكولوجى البحرى يتمثل فى جميع مايلى ماعدا ...........
عدد الحلقات التى تحتلها الاسماك اعتمادا على الحجم .......
عدد الحلقات التى تحتلها كائنات تعيش فى طبقة المياه السطحية وتقوم بهجرة يومية بحرية ..............
 قاعدة الغذاء على اليابس .........
 قاعدة الغذاء فى البيئة المائية ............
 من انسب الفترات لاصطياد اكبر كمية من الاسماك الكبيرة .............
 كل الوسائل التالية يمكن استخدامها لمعرفة تأثير درجة الحرارة على الكائنات الحية ماعدا ................
كل المسطحات المائية التالية تمتاز بأن درجة ملوحتها اعلى من 20جم/لتر نتيجة قلة الامطار ومعدل البخر المرتفع ماعدا ...........
المعدن الذى املاحه توجد فى مياه البحار والانهار هو ...........
اى الكائنات التالية تمثل اكلات عشب فقط..........
جميع الاحياء التالية تلجأ الى الخمول الصيفى عند اختلاف الظروف البيئية ماعدا .............
من المسطحات المائية الموجود بها املاح الماغنيسيوم ...........
من انسب المناطق البحرية لتكاثر الاسماك التى تحتل الحلقة الرابعة فى سلاسل الغذاء البحرية  المنطقة .........
كل ما يلى عوامل تؤثر فى حركة التيارات المائية الراسية ماعدا .............
وحدة قياس تركيز الاملاح ................
اى الكائنات التالية تمثل اكلات لحوم فقط ...........
عدد الاحزمة الاقليمية المناخية يقدر بـ ....... احزمة
من الثدييات الصحراوية التى تحصل على الماء اللازم لها من فرائسها ......
الصحراء توجد فى كل المناطق التالية ماعدا .........
اليابس بدون الصحراء يمثل حوالى .........% من مساحة الكرة الارضية
الصحراء الكبرى تقدر مساحتها بحوالى ............
من خصائص النظام البيئى الصحراوى...........
النباتات المرتبط دورة حياتها بالمطر تسمى نباتات..........
اى النباتات التالية تموت بحلول الجفاف وتزدهر بحلول المطر .........
تغطى بشرة نبات التين الشوكى بمادة مانعة لفقد الماء تسمى ........
من الثدييات الصحراوية المتكيفة مع معيشة الصحراء.......
من الثدييات الصحراوية التى لا تقرب الماء فى حياتها وتحصل على الماء اللازم لها من البذور و النباتات العصارية ........
تتميز بيئة التندرا بكل مما يأتى ماعدا ..........
الصحراء الكبرى بافريقيا تمتاز بكل ما يلى ماعدا ...........
كائنات تعتمد على دم الفرائس كمصدر للماء فى بيئة الصحراء الجافه ........
من الطيور الصحراوية الجارحة التى تحصل على الماء اللازم لها من دم فرائسها.......
من الحشرات الصحراوية ذات غطاء سميك للاحتفاظ بالماء...........
من مميزات الحيوانات المفترسة فى الصحراء..........
اى مما يلى يساعد حيوان اليربوع فى الاستغناء عن شرب الماء...........
يتميز ثعلب الفنك عن الثعابين بأنه ..........
زاد الاهتمام العالمى بالبيئة من اجل كل ما يلى ماعدا ...........
املاح النترات فى التربة تمثل للنظام الايكولوجى مكونات ..........
من الكائنات الحية الحارسة فى البيئة ........
يهدف اتصال مكونات النظم البيئية ببعضها ........ النظم الايكولوجية
يزداد فهم الانسان للنظم البيئية فى حالة ...........
خط استواء الارض كنظام ايكولوجى يمثل مكونات .......
الفطريات تمثل للنظام الايكولوجى مكونات ..........
اهم التحديات التى تواجه علماء البيئة حاليا..........
وحدة بناء النظام البيئى يتصف بـ ........
من مكونات الغلاف الحيوى ..........
اى العبارات الاتية خطأ : اذا كان التغير داخل النظام البيئ بسيط لبعض عوامله .........
الوصف العلمى لكل ما يحيط بالانسان من كائنات حية ومكونات غير حية والتأثير المتبادل بينهما يسمى ........
جميع ما يلى يصف البيئة الاجتماعية ماعدا ...........
العلم الذى يصف استخدام الثعابين دماء فرائسها لتتكيف مع ظروف البيئة يسمى ........
الترتيب الصحيح فيما يلى من اجل الوصول الى حدوث التوازن البيئى هو .........
ضد عوامل استقرار التوازن البيئى ....... النظم البيئة
ليس من مميزات النظم الايكولوجية..........
هو العلم الذى يناقش العلاقة بين الخنافس الصحراوية وكيفية توافقها مع ظروف البيئة ........
من الممكن ان تظل المياة نقية فى اى نظام ايكولوجى للاسباب التالية ماعدا .........
الكائن الحى المهاجر نهارا لاعماق الماء هربا من احدى موجات الضوء والذى يمثل الحلقة الثانية فى سلاسل الغذاء يكون على عمق .......... متر
 يوجد بعض الاملاح بنسب قليلة جدا فى مياة بحر تتسع جوانب سنويا منها ...........
 عندما تسقط الشمس عمودية على النبات فإن كل ما يلى يحدث ماعدا ..........
الاملاح الموجودة بنسب قليلة فى مياة البحر المتوسط .......
حركات المد والجزر تؤثر فى كل ما يلى ماعدا ........
العامل البيئى المؤثر فى الهجرة اليومية للكائن الحى الذى يمثل الحلقة الثانية فى سلاسل الغذاء .........
الهدف الاساسى من قيام الاحياء التى تحتل الحلقة الرابعة فى سلاسل الغذاء البحرية بالهجرة ........
الهجرة الموسمية للطيور استجابة لمؤثر .........
تتشابه بحيرة ادكو مع البحر الاحمر مع نهر النيل فى وجود املاح ........
السلاحف الصحراوية تستجيب للهجرة الموسمية فى فصل ............
خلال البيات الشتوى للضفدع تتوقف كل الاجهزة التالية عن العمل ماعدا الجهاز ..........
البيئة التى تشمل السد العالى وشبكات المياه والصرف هى البيئة ............
ادارة المدرسة تعتبر بيئة ..........
العوامل الفيزيائية فى النظام الايكولوجى تشمل ..........
يعتمد نباتا الفول والبرسيم على بكتيريا العقد الجذرية فى تكوين المواد النيتروجينية ويعتبرا..........
الابقار فى النظام الايكولوجى تعتبر من الكائنات التى .........
الكائنات التى لها القدرة على اعادة عناصر الكربون والنيتروجين والفوسفور للبيئة مرة اخرى هى ............
من دراستك لشبكة الغذاء فى اى نظام ايكولوجى فان الكائنات الحية التى التى تتلقى الطاقة من الانواع الثلاثة الاخرى هى الكائنات ...........
العديد من البكتيريا والفطريات مهمة فى البيئة لانها ..........
العبارة التى تعتبر مثالا على اعادة تدوير المركبات العضوية الى البيئة هى ان .......
"نباتات تحتوى على الكلورفيل" , "بكتيريا تعتمد على هذه النباتات بعد موتها" المصطلحات التى تصف العلاقة بين الكائنات السابق ذكرها هى .........
العبارة التى تعتبر مثال على العلاقات المتبادلة والمتشابكة بين الكائنات الحية هى ان ...........
عند حدوث كارثة طبيعية اثرت بشدة على التوازن البيئى فان النظام البيئى...........
ماء البحر يظل محتفظا بخواصة لان .......
المادة التى تستخدم الحيوانات البحرية من البيئة المحيطة وتنتج من الكائنات المنتجة هى ...........
لا يستطيع الكلورفيل الموجود فى النبات امتصاص الموجات الضوئية التى يصل طولها الموجى الى ..........
اجرى احد الباحثين دراسات على فاعلية عملية البناء الضوئى فى تكوين الغذاء داخل النباتات فسلط ضوء طولة الموجى من 200 : 300 نانومتر لمدة 24 ساعة على التوالى فكانت نتيجة الدراسة ........
عند سقوط موجات ضوئية تقع اطوالها بين 400 : 700 نانومتر عموديا على النبات يقوم النبات بعملية ...........
عند سقوط موجات ضوئية طولها 870 نانومتر على النبات فانه ...........
استطالة الجانب الايمن من ساق نبات بدرجة اكبر من الجانب الايسر يرجع الى .........
تتكون سنابل القمح اذا تم زراعة نبات القمح خلال شهرى ........
النسبة بين فترة الضوء والظلام اللازمة للنبات كل 24 ساعة تتحكم فى ..........
تستطيع جميع هذه الكائنات ان تكون غذائها على عمق اكبر من 10 متر من سطح الماء ماعدا .......
لكى يستطيع الانسان جمع طحالب بنية يجب عليه ان يغوص لعمق لا يزيد عن ..........
النباتات التى تحتاج الى اقل كمية من الاضاءة هى .........
الغابات الاستوائية لها بعض الخصائص مثل ..........
يقل نشاط الذئاب فى فترة .........
تنشط العصافير فى فترة ..........
تلجأ بعض الكائنات البحرية الدقيقة الى الهجرة اليومية مثل .........
يزداد نشاط الغدد الجنسية للطيور فى ........
تنتقل بعض الكائنات يوميا للمياه السطحية لوضع البيض مثل ..........
الاميبا كائن يتكون من خلية واحدة ولمواجهة العوامل البيئية غير المناسبة فانه يلجأ الى ...........
للحصول على جراثيم بكتيريا من مياه بركة لفحصها يجب ان نقوم بـ .........
تلجأ الضفادع عند انخفاض درجة الحرارة الى ............
السلحفاة كائن من الزواحف تلجأ للهجرة ولعملية البيات الشتوى لانها تتأثر بشكل مباشرة بـ ........
عندما تصبح درجة الحرارة غير مناسبة تلجأ الثعابين الى ...........
عبوة بها 5 لتر من مياه البحر الاحمر فانها تحتوى على املاح بمقدار ......
يرتفع مقدار المحتوى الملحى فى الخليج العربي بسبب ..........
كمية المياه التى يمكن الحصول منها على 100 جرام املاح من بحر الشمال تكون حوالى .........
تتشابه التيارات الصاعدة فى البحار وتيارات الحمل الصاعدة فى الوشاح فى انهما ........
يتوقف العمق الذى يصل اليه الضوء النافذ فى مياه البحار على .........
عمق الخليج العربي يعادل .........
اذا غاص صياد لجمع اللؤلؤ من اقصى عمق الخليج العربي سوف يتعرض لضغط مقداره .......
اذا غاص عالم نبات لجمع طحالب لها طرف مثبت فسوف يتعرض لضغط قدره .........
تواجدت غواصة على عمق 140 متر تحت سطح البحر فان الضغط الواقع عليها هو .........
هبط غواص من عمق 30 متر تحت سطح الماء فى البحر الاحمر الى عمق 50 متر فيكون الفرق فى الضغط الجوى الواقع على جسمه هو .........
قد يكون ضارا عندما يتسابق بعض الاشخاص لمعرفة من يمكنه حبس انفاسه لفترة اطول تحت الماء على اعماق كبيرة بدون الاكسجين بسبب ..........
مركب غارق فى مسطح مائى يقع عليه ضغط مقداره 5.5 ض.ج فيكون بذلك المركب على عمق حوالى .......
تقع بحيرة اعلى جبل  ارتفاعه 5.5كم فيكون اكبر ضغط يقع على النباتات الوعائية داخل البحيرة .........
قارب يسير مسافة 80متر فان الضغط الواقع عليه يساوى .........
تتأثر الامواج فى البحار بـ ........
تبدأ سلاسل الغذاء البحرية بـ .........
تتواجد القشريات فى حلقتين من حلقات السلسلة البحرية هما .........
كل مما ياتى من الهائمات الحيوانية ماعدا ..........
تحتوى اسماك القرش على نسبة من الطاقة الموجودة عند الاسماك الصغيرة تقدر بحوالى ...........
الحلقة الثانية اعلى فى الطاقة من الحلقة الخامسة فى النظام البيئى البحرى بمقدار ..........
تحتوى الاسماك الصغيرة على نسبة من الطاقة الموجودة عند البلانكتون النباتى تقدر بحوالى .........
سلسلة غذائية تبدأ بـ 1000 وحدة طاقة يصل منها للمستهلك الثانى حوالى ........
للحصول على اعلى طاقة من سلاسل الغذاء البحرية نعتمد على ...........
عند الانتقال بين كل حلقتين فى السلسلة الغذائية تحدث عملية .........
تتبع بعض الاسماك الصغيرة اسماك القرش لتتغذى على فتات الكائنات الحية التى تأكلها اسماك القرش تعتبر هذه الاسماك الصغيرة .........
اسماك القرش والدلافين لها اجسام وزعانف متشابهةالشكل ومع ذلك فان القرش من الاسماك اما الدلافين فمن الثدييات بالرغم من عدم ارتباطهما الا انهما ............
تستطيع بعض الاسماك المفترسة فى سلسلة الغذاء البحرية المعيشة فى الاعماق لانها .......
تتميز بيئة التندرا بكل مما ياتى ماعدا انها ...........
الترتيب الصحيح للاقاليم النباتية على الكرة الارضية بداية من المنطقة القطبية هو .........
تصل نسبة المجموع الخضرى الى نسبة المجموع الجذرى فى النباتات الصحراوية الى .......
اذا كان المجموع الخضرى لنبات صحراوى حوالى 1.75 متر فان المجموع الجذرى له يصل لحوالى ..........
تتميز النباتات الصحراوية بقلة وصغر الاوراق وذلك للتغلب على ...........
بعض النباتات الصحراوية لها جذور متعمقة وذلك لـ .......
تتغلب النباتات الصحراوية على قلة الماء بسبب انها لها جذور ........
بعض نباتات الصحراء تعتبر كساء خضرى مؤقت لانها ..........
يتكيف الجراد مع البيئة الصحراوية عن طريق .........
كل مما يلى يساعد اليرابيع على التكيف مع ندرة الماء ماعدا ........
يتميز ثعلب الفنك عن الثعابين بأنه .......
كل مما ياتى من امثلة الكائنات المستهلكة اكلات اللحوم فى الصحراء ماعدا .......
الحيوانات المفترسة فى الصحراء اعدادها قليلة بسبب.........
تنشط معظم الحيوانات العشبية فى النظام البيئى الصحراوى فى فترات ............
الكائن الحى الذى يعمل على تهوية التربة وتوفر النيتروجين داخل التربة لتثبيته ............
زراعة محصول واحد فى نفس التربة سنوات متتالية يؤدى الى ............
كل ما يوجد حول الانسان طبيعيا ويستفيد منه يسمى ..........
اكبر مورد بيئى متجدد ..........
اصغر مورد بيئى مؤقت ............
الرياح مورد بيئى............
نبات الفول من الموارد البيئية ............
دورات العناصر تعمل على ............... الموارد البيئية
طول مدة بقاء الموارد الغير متجددة يتوقف على ..............
كل ما يلى يؤدى الى استنزاف الموارد ماعدا ............
الدلتا الزراعية تكونت خلال ..............
من الاختلافات بين الزراعة قديما والزراعة حديثا ............
اتباع نظام الدورات الزراعية يعتبر من احد الوسائل التى تساعد فى كل ما يلى ماعدا .........
العنصر الذى تقوم البكتيرية العقدية بتثبيته فى التربة من اجل صناعة البروتين النباتى ..........
كل ما يلى يندرج تحت مفهوم الاستنزاف ماعدا ............
من صور المقاومة البيولوجية افتراس او تطفل ............
عند زراعة نبات نعناع فى تربة ثم استبدالها بالجرجير وقبلهما كانت التربة مزروعة بالبقدونس بما نسمى هذا التنوع ............
بأى الوسائل التالية يمكن للاسمدة العضوية ان تغير من خصوبة التربة الزراعية .........
من الاثار السلبية للاسراف فى المبيدات الفطرية كل ما يلى ماعدا ........
يمكن الحصول على الاسمدة العضوية من كل التحولات التالية ماعدا ...........
التجريف ازالة الطمى من التربة لصناعة الطوب الاحمر ولكنه يؤدى الى نقص خصوبة التربة .......
الذى لا يعبر عن ترشيد الاستهلاك الموارد ...........
يؤدى تدهور الغطاء النباتى  بفعل الرعى الجائر لـ .............
استخدام الدوبال فى التربة يؤدى الى ............ التربة
الافراط فى استخدام المبيدات الحشرية ادى الى ...........
من امثلة الطرق الغير سوية للفلاح فى التعامل مع التربة الزراعية ...........
تدهورت المراعى الطبيعية فى بادية السعودية بسبب...........
كل ما يلى يعتبر من جوانب المحافظة على التربة الزراعية ماعدا ...........
اذا كان هذا النبات صحراوى وكان عمق جذوره حوالى 160م فيكون ارتفاع النبات فوق سطح الارض تقريبا ......... متر
اتباع الارشاد الزراعى الدورى للمحاصيل يعمل على ............
ليس من فوائد الاشجار فى البيئة الزراعية ............
قديما استخدام الفراعنة نبات البردى للكتابة ولكن فى عصر التكنولوجيا يستخدم ..........
من الفوائد الاساسية لسقوط اوراق النباتات فى فصل الخريف ............
كلما ارتفعت درجة حرارة البيئة كان السبب هو .......
اكثر الانظمة البيئية استقرار ..........
كل ما يلى وسائل لعلاج استنزاف الاشجار ماعدا ...........
دائما ما يصاحب تدهور التربة المحلية تدهور ............
عندما يكون معدل استهلاك الحيوانات يفوق معدل الحشائش يحدث اولا .........
كان من الاثار السلبية للرعى الغير منظم على الساحل الشمالى فى العصر الرومانى ..........
من اشهر المراعى التى اختفت نتيجة الزحف الصحراوى  مرعى ..........
يعتبر تدهور التربه والنبات الطبيعى من اخطار استنزاف كل مما يلى ماعدا ..........
اصبحت التربة قاحله وانتشر الزحف الصحراوى كما زالت نباتات صالحة وبقيت اخرى غير صالحة و تدهور النبات بشكل عام الجمله السابقة تدل على تأثير او نتائج ..........
عندما نقوم بتحويل المخلفات الزراعيه وكذلك تحويل بعض النواتج الثانوية من بعض الصناعات الى علف فاننا بذلك نقدم علاج لمشكلة .......
يؤدى الرعى فى مناطق الاشجار الى كل ما يلى ماعدا ...........
عندما نتوسع فى زراعة حزام اخضر ونستغل المخلفات الزراعية والصناعية ونحافظ على اكثر النظم البيئية استقرار فاننا بذلك نضع بدائل للحد من .......
يوما ما سوف تنتهى مصادر النفط المتاحة فيكون بديله المتاح ...........
القانون اهم من الوعى البيئى للحفاظ على البيئة لانه يمنع التعامل الغير سوى مع البيئة ............
العلم دائما يجد الحل لمشاكل الحياة اليومية ومنها الاسراف فى الاستهلاك الماء فأى الطرق التالية تعتبر حديثة لماواجهة الاسراف الشخصى لماء ........
يمكن صناعة السيراميك لعلاج مشكلة استنزاف المعادن من كل ما يلى ماعدا .........
تم تعيينك وزيرا للبيئة والبترول معا فكيف يمكنك  تحقيق التوازن ما بين الجانب البيئى والاقتصادى ...........
تستخدم الالياف الصناعية كبديل للقطن لتوفير اراضى تستخدم فى زراعة ..........
صور المياه العذبة على سطح الارض تشكل من حجم المياة حوالى ............
كل ما يلى وسائل لعلاج استنزاف الموارد ماعدا ..............
كل ما يلى من نواتج صناعة البتروكيماويات ماعدا ............
لمواجهة مشكلة التناقص السريع فى الاحياء النادرة يجب .............
الصيد الجائر للحيوانات البرية يتسبب فى ............
صنع المواسير البلاستيك عوضا عن المعدنية فى صناعة ادوات الصرف الصحى يسمى ...........
يمكن صناعةاوانى الطهى من كل ما يلى ماعدا .......... لعلاج استنزاف المعادن
خلال القرنين 19 و 20 انقرض حوالى 45 نوع من .............
كل المياه العذبة المتجمدة على سطح الارض تشكل من حجم المياة حوالى ............
من صور الطاقة النظيفة كل ما يلى ماعدا ..........
استخدام البلاستيك فى صناعة بعض الادوات بدلا من المعادن يسمى ...........
انشاء مزارع الاسماك والقشريات لتوفير البروتين لعلاج مشكلة ............
يمكن الاستفادة من الاشعة تحت الحمراء فى ...........
الماء مورد متجدد لان له القدرة على .............
يمكن تحويل المخلفات الحيوانية والزراعية الى غاز ..........
لترشيد استهلاك مياه نهر النيل يجب ..............
اذا كانت نسبة الزيادة السكانية فى مصر حوالى 8% فان نصيب الفرد من المعادن يزداد ......... %
كل المياه العذبة التى تجرى على سطح الارض تشكل من حجم المياه حوالى ...........
اى المصادر التالية يمكن ان ترشد الاستهلاك الفردى للماء ............
يمكن تحويل مخلفات نبات القصب لصناعة ............
حاليا بديل الطمى فى صناعة الطوب الاحمر كل ما ياتى ماعدا ..........
البيسون اسم يطلق على احد انواع ...........
يتشابه حيوان المنك مع ثعلب الفنك فى ...............
البتروكيماويات تدخل فى كل الصناعات التالية ماعدا ............
قامت الدولة بسن قوانين الصيد تجرم الصيد فى البحيرات فى موسم معين بهدف .........
يمكن استخدام ماء الصرف الصحى بعد المعالجة فى .............
المواسير البلاستيكية بدل المعدنية تسمى ............
استخدام بطاريات السيارات بعد معالجتها يسمى .............
يقوم جامعوا الخردة باستخدام عبوات المياة الغازية الفارغة من اجل المشاركة فى .........
البترول ليس مصدر للطاقة وحسب ولكنة ايضا اساسى لصناعات كيميائية تسمى اللدائن عدد الكلمات الخاطئة علميا ...........
الدولة تشجع التنمية الاقتصادية فى البتروكيماويات لكل الاهداف التالية ماعدا ..........
بدأت الدولة مؤخرا تشجيع استخدام الغاز الطبيعى كمصدر للطاقة نظرا لـ ......
الصيد الجائر يؤدى الى ...........
استخدام الفحم كبديل للبترول يسمى ..........
يستخدم الفلسبار فى صناعة ............كأوانى الطهى
الماء مورد متجدد لان له القدرة على ........
تشكل مياه البحار والمحيطات على الارض نسبة ............%
جميع ما يلى من اسباب زيادة استهلاك الماء فى مصر ماعدا ...........
ازداد نصيب الفرد من المعادن بسرعة هائلة تبلغ .......... سرعة ازدياد السكان
اى مما يلى من وسائل ترشيد استهلاك الماء العذب فى مصر ...........
انسب مصادر الطاقة التى يمكن الانتفاع بها فى مصر هى ...........
لو كنت مسؤلا عن استهلاك البترول سوف تعمل على ...........
حل البترول محل الفحم وتزايد استخدامة يوما بعد يوم لكل الاسباب التالية عدا ........
اذا كان معدل الزيادة السكانية فى مصر 3% سنويا فان استهلاك المعادن يبلغ .........
تجنب طريقة الرى بالغمر والاخذ بالطرق التى توفر الماء يسمى .........
من صور الطاقة النظيفة كل مما يأتى ماعدا ............
من بدائل صناعة الطوب الاحمر حاليا كل ما يلى ماعدا ............
للمحافظة على مغذيات التربة الزراعية ينبغى .....
من الاثار السلبية لبناء السد العالى .........
اتساع المدن على حساب دلتا النيل يسمى .........
من فوائد الرعى المنظم فى مناطق الاشجار ............
العوامل الاتية تنطبق على الموارد المتجدده ماعدا ...........
كل هذه امثلة على الموارد الغير متجدده ماعدا ..........
من مظاهر استنزاف الموارد المتجدده فى الطبيعه كل مما يلى ماعدا .........
اكتسب الانسان القديم بالخبره كل ما يلى ماعدا ............
كل مما يلى يعدى من اخطاء تعميم الزراعات وحيدة المحصول ماعدا ..........
يؤدى الافراط فى استخدام المبيدات الحشرية والفطرية الى كل مما ياتى ماعدا .........
من وسائل مشكلة تعامل المزارعين غير السوى فى الزراعة كل من ما يلى ماعدا ...........
من الاخطاء التى تسبب استنزاف التربة الزراعية كل من ما يلى ماعدا ..............
من وسائل علاج مشكلة الزحف العمرانى .............
يعد تدهور الباديه السعودية خلال عدة قرون وتحولها من مناطق مغطاة بالنبات الطبيعى الى منطقة متدهورة بسبب .........
من الموارد المتجددة التى لها القدرة على التجدد بالتكاثر ...........
لمواجهة مشكلة نقص الموارد يجب علينا ...........
تناقص الرقعة الزراعية يحدث بسبب ............
للمحافظة على نسب العناصر المعدنية فى التربة ينبغى .............
من طرق استنزاف الموارد الطبيعية ...........
من فوائد الاشجار فى المناطق الصناعية .............
انهاك التربة واضعافها يحدث بسبب .............
المورد ........... يختفى ان عاجلا ام اجلا
من الاسباب التى تسببت فى ارتفاع درجة حرارة جو الارض فى الفترة الاخيرة ............
انجراف التربة يحدث بفعل عوامل .............
يؤدى تدهور الغطاء النباتى بفعل الرعى الجائر الى .............
انسب مصادر الطاقة فى مصر ...........
تدهور التربة وتعرضها للتخريب بسبب .............
تجريف التربة يحدث بفعل عوامل .............
الموارد غير المتجددة هى موارد .............
الموارد المؤقتة الصلبة العضوية التى سوف تختفى من البيئة من امثلتها ..........
الاستهلاك المتزايد للموارد غير المتجددة يسمى ..........
نقص عنصر الفوسفور فى التربة قد يكون سببه .........
تكرار زراعة نبات القطن فى نفس التربة يؤدى الى ...........
قيام بعض المزارعين بزراعة نفس الارض بمحصول اقتصادى دائما يؤدى الى .........
يؤدى اعتماد المزارعين على سماد الفوسفات المصنع كيميائيا الى .........
للحفاظ على خصوبة التربة ينبغى القيام بـ .......
يؤدى استخدام مخلفات الحيوانات فى الزراعة الى ..........
الاستخدام المفرط لمبيد DDT الزراعى قد يؤدى الى ........
السبب فى نقص النيتروجين فى التربة قد يكون ...........
صناعة الملابس من الالياف الصناعية بدلا من القطن تساهم فى .........
احد التأثيرات السلبية لبناء السد العالى فى مصر يتمثل فى ...........
احد العوامل التى تسببت فى ارتفاع درجة حرارة جو الارض فى الفترة الاخيرة هو ........
القطع الجائر لاشجار الغابات يؤدى الى ..............
المتوقع عند ازالة اشجار الغابات الاستوائية المطيرة ان يحدث .............
الطلب المتزايد على زراعةالبقول والحبوب ادى الى تحويل الغابات الى حقول للزراعة هذا التغير البيئى قد يؤدى الى ..........
النشاط البشرى الذى يعد احد الاسباب فى زيادة كمية ثانى اكسيد الكربون بنسبة كبيرة فى الغلاف الجوى هو ..........
يرجع تدهور مراعى مرسى مطروح الى ...........
الرعى فى مناطق الاعشاب يسبب .........
يتم انشاء المزارع السمكية بغرض .........
يمكن ترشيد استهلاك الماء العذب فى مصر عن طريق .........
المصدر الذى لا يوفر الماء للاستخدام فى الرى هو .......
الماء مورد متجدد لان له القدرة على .........
اذا علمت ان نسبة الزيادة السكانية تساوى 4% فان نصيب الفرد من المعادن سوف يزداد بنسبة .......
لعلاج مشكلة استنزاف المعادن يمكن صناعة اوانى الطهى من كل مما يأتى ماعدا ........
لعلاج مشكلة استنزاف المعادن يمكن صناعة السيراميك من كل مما يأتى ماعدا .........
يتم استخدام الفلسبار فى صناعة جميع مايلى عدا ........
بعض الدول تفرض رسوما اضافية على المستهلكين عند شراء المشروبات التى تباع فى معلبات من الالومنيوم والزجاجات البلاستيكية وتعاد هذه الرسوم الى المشترين عندما يعيدون هذه المعلبات والزجاجات لاعادة التدوير تعتبر هذه السياسة محاولة لـ .......
مصدر للطاقة ينتج من اعادة تدوير مخلفات الحيوانات والنباتات هو ..........
كل مما ياتى من صور الطاقة النظيفة ماعدا .........
كل مما يأتى من نواتج صناعات البتروكيماويات ماعدا ........
تم بناء توربينين رياحيين جديدين مؤخرا داخل برج ايفل فى باريس ستكون الطاقة التى تولدها هذه التوربينات كافية لتشغيل الدور الاول للبرج كاملا بما يشمل من المطاعم والمتاجر والمعارض يرجع استخدام طاقة الرياح كمصدر بديل للطاقة الى انها .......
يتم الحصول على الطاقة بتأثير القمر عن طريق الطاقة المتولدة عن .......